大家好，欢迎回到 Simply Learn 的 YouTube 频道。
人工智能正在帮助机构构建能够分析数据、识别模式、做出预测并自动化复杂决策的系统。
机器学习是 AI 的重要组成部分，它让系统能够从数据中学习，而深度学习则利用神经网络来解决更复杂的问题，
例如图像识别和其他智能应用。话虽如此，让我们先来看看本课程的大纲。
我们将从人工智能、机器学习、深度学习和数据科学基础知识开始；
接着是 AI工程师、机器学习工程师职业路线图与应用，以及用于机器学习的概率、统计学、Mathematics 和线性代数；
数据科学基础、数据类型，以及使用 Python 进行探索性数据分析；
监督学习和无监督学习，以及强化学习、线性回归、多元线性回归和机器学习模型基础；
决策树、K-nearest neighbors、支持向量机和混淆矩阵、聚类、K-means聚类以及主成分分析；
卷积神经网络、CNN层、图像识别和 CNN 用例；
AI 和机器学习项目，职业准备以及面试问题。
希望我对课程大纲的介绍清晰明了。
话虽如此，如果你喜欢这类视频，请点击订阅按钮并开启小铃铛，以便在有新视频发布时收到通知。
另外，你要知道的是，如果你想提升技能、掌握人工智能和机器学习技能，并获得理想工作或在职业生涯中晋升，
那么你一定要探索 Simply Learn 的一系列 AI 和机器学习项目。
Simply Learn 提供多种硕士认证和研究生课程，包括与领先大学和行业合作伙伴合作提供的项目。
通过这些课程，你可以获得 Python、机器学习、深度学习、自然语言处理等技能的知识和实战经验，
还有生成式AI、神经网络、TensorFlow 等等。
不仅如此，你还有机会在具有领先技术和 AI 公司经验的行业专家指导下，参与实战项目和真实世界的用例。
这些技能可以帮助你转型为 AI工程师、机器学习工程师、AI Developer 或数据科学家，或者帮助你进入更高级或高薪的岗位。
如果你对在 AI 和机器学习领域发展事业充满热情，请务必查看置顶评论和描述框中的链接，找到符合
你经验和兴趣领域的项目。那么让我们从一个小测验开始，进入我们的 2026 年 AI、机器学习和深度学习全课程。
在卷积神经网络中，哪一层主要负责检测图像中的边缘和模式等特征？
是 A 卷积层，B 输出层，C 数据库层，还是 D 回归层？请在下方的评论区告诉我们你的答案。
很久以前，在宁静的新拜特镇，住着一个名叫艾莉亚的好奇的青少年。
她和学校里大多数孩子不同，当其他人忙于运动或音乐时，
艾莉亚对机器非常着迷，尤其是让机器像人类一样思考的想法。
她的好奇心始于一个傍晚，她问过曾是计算机工程师的祖父：机器能思考吗？
她的祖父笑了笑说：这就是人工智能的核心所在。
艾莉亚的眼睛亮了起来。
人工智能？
那是什么？
于是他开始给她讲一个故事。
不是童话，而是关于那些能够学习、做决策，甚至有时能让创造者感到惊喜的机器背后的科学和理念的真实故事。
人工智能，或者叫 AI，是让机器能够执行通常需要人类智能才能完成的事情的科学。
这包括人脸识别、语音理解、做出决策，甚至玩游戏等任务。
但 AI 不是魔法。
它是通过编程、Mathematics 和数据构建出来的。
Aria 想象出一个能像人一样说话并帮她做作业的机器人。
她的祖父点了点头。
那只是 AI 的一种，还有很多种类型。
他解释说，AI 不仅仅是机器人。
事实上，大多数 AI 系统只是在我们已经在使用的设备中运行的计算机程序，比如手机、笔记本电脑，甚至冰箱。
她的祖父告诉她，AI 主要分为两种类型：弱人工智能和强人工智能。
弱人工智能是我们现在看到的这种。它被设计用来执行一个特定的任务。
例如，智能手机中通过识别你的脸来解锁屏幕的 AI，只擅长那一项工作。
它不能做饭，也不能写故事。
另一方面，强人工智能将拥有和人类一样的智慧，
能够学习任何东西并完成多种任务。
但这种类型的 AI 目前还不存在。
目前它更像是一个梦想。
Aria 问：这些机器是怎么学习的？
这就是机器学习派上用武之地的地方，她的祖父回答道。
机器学习是一种通过从数据中学习，而不是被告知每一步该做什么的 AI 类型。
想象一下教一只狗坐下。
你演示给它看，给它奖励，然后不断重复。
久而久之，这只狗就学会了。
机器学习的原理也是一样的，你喂给它数据，它就能找到规律。
例如，如果你想让电脑识别猫的照片，你就给它看成千上万张猫的图片。
它就开始识别出猫通常长什么样了。
毛茸茸的，有胡须，尖耳朵。
随着时间的推移，它学会了分辨猫和狗或者椅子。
执行这种学习过程的程序被称为模型。
模型就像是电脑利用给定的数据构建出的大脑。
它获得的数据越多，学习得就越好。
但是电脑是怎么知道什么是猫的呢？
艾莉亚问。
她的祖父说，那是多亏了一种叫神经网络的东西。
这是机器学习中一种受人类大脑工作原理启发的方法。
神经网络是由许多层被称为神经元的微小部分组成的。
这些不是真正的脑细胞，而是数学函数。
每个神经元接收数字，进行一些计算，并将结果传递给下一层神经元。
想象一下在朋友圈里传纸条，每人都在交给下一个人之前增加或改变一个词。
到最后，这张纸条可能会以有用的方式发生变化。
这就是神经网络对数据所做的事情。
它把数据变成有意义的东西，比如识别出照片里的猫。
网络的层数越多，它就能理解越复杂的模式。
当一个网络拥有很多层时，就称为深度学习。
要让神经网络工作，它需要经过训练。
训练是模型通过查看大量示例来学习的过程。
训练包括给模型提供数据，并让它去猜测某些内容，比如这张照片里有没有猫。
起初它的预测很糟糕，但随后它会将自己的预测与正确答案进行对比。
如果猜错了，它会利用一种叫反向传播的方法来调整自己。
反向传播就像是在检查你的数学作业。
如果答案错了，你就往回找，找到出错的地方并修正它。
在AI中，这有助于模型逐步改进。
这个预测、检查和调整的循环会重复很多次。
模型在任务上的表现会逐渐变好。
AI会犯错吗？
艾莉亚问。
噢是的，她的祖父说。
AI在某些方面很聪明，但并不完美。
AI只能从我们提供的数据中学习。
如果数据不好，AI的表现就会很差。
这被称为偏置。
例如，如果一个人脸识别系统主要在浅色皮肤的人的照片上进行训练，它可能无法很好地识别深色皮肤的人。
而且，AI并不真正理解这个世界。
它只能看到数字中的模式。
它不知道猫是什么感觉，也不知道我们为什么喜欢它们。
这就是为什么AI有时会被简单的把戏欺骗，比如那些人类绝不会误认为是猫的奇怪图像。
AI无处不在，她的祖父解释道。
它能帮助在YouTube上推荐视频，驱动像Siri或Alexa这样的语音助手，驾驶一些汽车，甚至帮助医生发现疾病和扫描结果。
但并非所有的AI都是无害的。
它可以被用于窃听、传播虚假新闻，或者做出影响人们生活的决定，比如谁能获得贷款或工作。
这就是为什么了解AI的工作原理很重要，这样人们才能提出好的问题并负责任地构建它。
Aria问：AI会统治世界吗？
她的祖父笑了笑。
不像电影里演的那样，但它会改变世界。
AI的未来取决于人们选择如何使用它。
它可以帮助解决气候变化或疾病等重大问题，但也需要规则和周全的思考。
就像火或电一样，AI是一个工具，而且是个强大的工具。
如果明智地使用，它可以造福人类。
Aria靠在椅背上，脑子里充满了思考。
她这一天开始就在思考机器是否能思考。
现在她知道，虽然它们不像人类那样思考，但通过学习、数据和巧妙的编程，它们可以做一些了不起的事情。
她笑了笑说：也许有一天我会构建一个AI。
她的祖父也笑了。
记住，重点不是让机器变聪明，而是让它对每个人都有用且公平。
从那天起，Aria开始了她的旅程，不仅是为了理解AI，还要
用细心、创造力和好奇心去塑造它。我们知道人类从过去的经验中学习，而机器遵循人类给出的指令。
但如果人类能训练机器从过去的经验中学习，并以更快的速度完成人类能做的事情呢？这就是所谓的机器学习。但这不仅仅是学习而已。
它还涉及理解和推理。所以今天我们将学习机器学习的基础知识。这是保罗，他喜欢听新歌。
他要么喜欢它们，要么不喜欢它们。保罗根据歌曲的节奏、流派、强度和人声性别来做决定。为了简化，我们目前只用节奏和强度。
在这里，x轴是节奏，范围从轻松到快速；而y轴是强度，范围从轻柔到高亢。
我们可以看到，保罗喜欢节奏快且强度高的歌曲，而不喜欢节奏舒缓、强度轻微的歌曲。
所以我们现在了解了保罗的选择。假设保罗听到一首新歌，我们称之为歌曲A。歌曲A具有快速的节奏和高强的强度。它就在这个位置附近。
根据这些数据，你能猜出保罗会喜欢这首歌吗？没错。所以保罗喜欢这首歌。
通过查看保罗过去的选择，我们能非常轻松地对未知的歌曲进行分类，对吧？现在假设保罗听到一首新歌，我们将其标记为歌曲B。
那么歌曲B就在这里，具有中等节奏和中等强度。既不属于舒缓也不属于快速，既不轻微也不高强。现在你能猜出保罗是否喜欢它吗？
无法判断保罗是喜欢还是不喜欢？选择不明确？没错。我们很容易就能对歌曲A进行分类。
但当选择变得复杂时，比如歌曲B的情况，是的，这就是机器学习派上用场的地方。让我们看看它是如何运作的。
在同样的例子中，如果我们在歌曲B周围画一个圈，我们可以看到有四个“喜欢”的票数，而只有一个“不喜欢”的票数。
如果我们采取多数票原则，就可以说保罗肯定会喜欢这首歌。就这样。这也是一种基础的机器学习算法，叫做K nearest neighbors。
这只是众多机器学习算法中的一个小小例子。挺简单的，对吧？相信我，确实很简单。但当选择变得复杂时会发生什么？就像歌曲B的情况一样。
这时候机器学习就派上用场了。它学习数据，构建预测模型，当新的数据点出现时，它就能轻松地对其进行预测。
数据越多，模型就越好，准确率也会越高。机器学习有多种方式。它可以是监督学习、无监督学习或强化学习。
让我们先快速了解一下监督学习。假设你的朋友给了你100万枚三种不同货币的硬币，比如1卢比、1欧元和1迪拉姆。每枚硬币都有不同的重量。
例如，1卢比的硬币重3克，1欧元的硬币重7克，1迪拉姆的硬币重4克。你的模型将预测这枚硬币属于哪种货币。
在这里，重量变成了硬币的特征，而货币成了它们的标签。当你把这些数据喂给机器学习模型时，它会学习哪个特征与哪个标签相关联。
例如，它会学到如果一枚硬币重3克，它就是1卢比的硬币。现在我们给机器提供一枚新硬币。
根据新硬币的重量，你的模型将预测其货币类型。因此，监督学习利用标注数据来训练模型。
在这里，机器知道物体的特征以及与这些特征相关的标签。基于此，让我们转向无监督学习并看看区别。
假设你有一组关于不同球员得分和获胜球数（wickets）的板球数据集。
当我们把这个数据集喂给机器时，机器会识别出球员表现的模式。它会将这些数据绘制在坐标系上，x轴是对应的获胜球数，y轴是得分。
在查看数据时，你会清楚地看到有两个聚类。
一个聚类是那些高分且拿球少（wickets）的球员，而另一个聚类是那些得分较低但拿球多的球员。
所以我们把这两个聚类解释为击球手和投球手。这里需要注意的关键点是：并没有给这些“击球手”或“投球手”标注标签。
因此，使用未标注数据进行学习就是无监督学习。所以我们看到了带标签数据的监督学习和不带标签数据的无监督学习。
接下来是强化学习，这是一种基于奖励的学习。或者我们可以说，它遵循反馈原则。
在这里，假设你给系统一张狗的图片并让它识别。系统将其识别为一只猫。
所以你给机器一个负面反馈，告诉它这是一张狗的图片。
机器会从反馈中学习，最终如果遇到任何其他狗的图像，它就能正确分类。这就是强化学习。
为了通俗理解机器学习模型，我们来看一个流程图。输入给机器学习模型，然后根据所采用的算法给出输出。
如果结果正确，我们就把输出作为最终结果。否则，我们给训练模型提供反馈，并让它在学会之前不断预测。
希望你们已经理解了监督学习和无监督学习。现在我们来做一个简单的测验。你们需要判断给出的场景是使用监督学习还是无监督学习。很简单，对吧？
场景 1：Facebook 在一张带有标签照片的相册中识别出你的朋友。场景 2：Netflix 根据某人过去的电影选择推荐新电影。场景 3。
分析银行数据中的可疑交易并标记欺诈交易。请仔细思考，并在下方评论你的答案。
接下来，你有时会不会好奇在当今时代，机器学习是如何成为可能的？那是因为我们现在拥有海量的数据。
每个人都在线，要么在进行交易，要么只是在浏览互联网，这每分钟都在产生大量数据。而这些数据，朋友们，就是分析的关键。
此外，计算机的内存处理能力大幅提升，这有助于它们在没有任何延迟的情况下处理如此庞大的现有数据。
是的，现在的计算机拥有强大的计算能力。因此，机器学习有大量的应用场景。
举几个例子，机器学习被用于医疗保健领域，为医生审查提供预测诊断。
科技巨头在社交媒体上进行的情感分析是机器学习的另一个有趣应用，还有金融领域的欺诈检测，
以及在电子商务领域预测客户流失。在预订行程时，你可能经常遇到动态定价，提示你的行程费用已更新。继续预订。
是的，请，我要迟到公司了。
嗯，这是一个有趣的机器学习模型，被全球出租车巨头 Uber 等公司使用，他们根据需求实时进行差异化定价，
考虑可用车辆数量、恶劣天气、高峰时段等因素。因此，他们使用动态定价模型来确保需要打车的人能叫到车。
此外，它还利用预测建模来预测需求高的位置，目标是让司机能够满足需求并降低动态定价的影响。很好。
嘿 Siri，你能提醒我今天下午 6 点预约出租车吗？好的，我会提醒你的。谢谢。没问题。
在下方评论一些你身边的有趣日常例子，看看机器如何学习并完成出色工作。
人工智能、机器学习和深度学习代表了计算机科学向创建智能系统的演变。
AI 是一个更广泛的概念，旨在构建具备类人智能的机器。ML 是 AI 的一个子集，强调从数据中学习以做出预测或决策的算法。
DL 则是 ML 的一个专门分支，它利用深度神经网络来模拟复杂模式。想象一下像 Apple Siri 这样的 AI 驱动语音助手。
它利用 ML 来理解并响应用户的查询，并从长期的互动中学习。
当 Siri 识别语音模式或解释自然语言时，就会涉及到深度学习，它使用神经网络来处理复杂的特征。
它在理解各种口音或优化回复方面变得越来越出色，体现了这些技术中固有的连续学习。
AI 旨在模拟人类智能，ML 利用数据进行学习，而 DL 利用深度神经网络来处理复杂任务。
这些技术的融合体现在日常应用中，改变了我们互动和获益的方式。那么，废话少说，让我们开始吧。
那么让我们从什么是人工智能开始。人工智能赋予机器数据和类人智能，旨在创建能够模拟人类行为的自主系统。
这些机器通过学习并解决问题，模拟自然智能来处理复杂任务。来看一个 AI 驱动产品的例子：Amazon Eco。
Amazon Eco 是一个更智能的扬声器，它采用了 Amazon 的虚拟助手 AI 技术，即 Alexa。
这项技术支持语音交互，让设备能够播放音乐、设置闹钟、播放有声读物，并提供有关新闻等话题的最新信息，
包括天气、体育和交通报告等。让我们继续往下看，看看什么是机器学习。
机器学习是人工智能的一个子集，专注于开发能够学习并在没有明确编程的情况下进行预测或做出决策的算法和模型。
ML 系统利用数据来识别模式，并随着时间的推移不断适应和提高性能。机器学习有几种类型。第一种是监督学习。
该算法在标注数据集上进行训练，其中每个输入都与相应的输出相关联。第二种是无监督学习。
无监督学习处理未标注数据，以寻找信息中固有的模式或结构。接下来是强化学习。
这种类型涉及通过与环境交互来训练智能体做出一系列决策。接下来是半监督学习。
半监督学习结合了监督学习和无监督学习的元素，通常使用少量的标注数据和大量的未标注数据池。
让我们继续看看什么是深度学习。深度学习是机器学习的一个分支，专注于受人类大脑结构和功能启发的算法。
它擅长处理大量的结构化和非结构化数据。深度学习的核心是人工神经网络，它赋予机器做出决策的能力。
深度学习和机器学习之间的关键区别在于数据的呈现方式。
机器学习算法通常需要结构化数据，而深度学习网络通过多层人工神经网络运行，使其能够处理多种数据格式。
那么让我们从人工智能、机器学习和深度学习之间的区别开始。这将以表格形式展示。首先从定义开始。
人工智能的定义是：广泛的机器学习领域，或者是指创建具有智能行为的机器。
当我们谈到机器学习时，它是 AI 的子集，专注于从数据中学习的算法。
接下来是深度学习，它是使用深度神经网络的 ML 特色子集。现在我们将看到这三者在学习方法上的区别。
在学习方法方面，人工智能可以包括基于规则的系统、专家系统等。而在机器学习中，它从数据模式中学习，无需明确编程。
而深度学习则是利用神经网络来学习层级表示。如果谈到范围，它涵盖了除从数据学习之外的各种技术。
在机器学习中，它主要侧重于从数据中学习模式。而在深度学习中，它专门利用深度神经网络来处理复杂任务。
现在我们进入下一个区别，从示例开始。在人工智能中，例子包括自动驾驶车辆、聊天机器人或专家系统。
对于机器学习，是垃圾邮件过滤器、推荐系统、图像识别。而深度学习则是图像和语音识别、自然语言处理。
现在我们来看看数据要求的区别。这取决于具体的应用和问题解决方法。
在机器学习中，它需要标注或未标注的数据进行训练。而深度学习依赖大量的标注数据来训练深度网络。
现在是复杂度方面，人工智能处理广泛的任务，包括那些超出 ML 范围的任务。
在机器学习中，它处理中等至复杂的任务，具体取决于算法。
对于深度学习，它非常适合复杂任务，通常需要大量的计算资源。现在看看灵活性。
人工智能可以是基于规则的、演进的且具有适应性的。而机器学习的灵活性在于适应数据中的模式和变化。
对于深度学习，它能适应层级表示和多样的数据类型。
接下来是训练过程。在人工智能中，训练过程根据所使用的具体 AI 技术而有所不同。
在机器学习中，训练涉及输入数据并调整模型参数。而在深度学习中，训练涉及优化神经权重和结构。
现在我们来聊聊这三个术语——AI、ML 和深度学习——各自的应用领域。
对于人工智能，其应用包括机器人学、自然语言处理和游戏博弈。
对于机器学习，它的应用是预测性分析、欺诈检测和医疗诊断。而深度学习的领域则是图像识别、语音合成和语言翻译。
现在你们可能在想，为什么要考虑从事 AI 职业？
嗯，AI 不仅仅是一个短暂的趋势，它是一场重塑世界、并为创新和发现创造新空间的重大变革。
现在，通过选择 AI 职业，你就进入了一个充满活力的领域，这个领域致力于解决复杂问题、突破极限，
并对社会产生深远的影响。
各行各业对 AI 专业人才的需求都在飙升。
从医疗、金融、娱乐到交通，各大机构都在积极寻找能够利用 AI 力量并推动业务发展的优秀人才。
但是，成为一名 AI 工程师需要具备哪些技能呢？
你该如何开启这段激动人心的旅程？
我们有这些问题的答案。
掌握 AI 领域并成为一名 AI 工程师，有几个关键步骤。
让我们快速过一遍。第一步是建立扎实的数学和编程基础。
首先要深入理解核心数学概念，比如线性代数、微积分和概率论。
此外，熟练掌握像 Python 这样的编程语言至关重要，它在 AI 领域非常常用，并能帮你提升编码能力。
接下来，你需要获得相关领域的学位，比如计算机科学、数据科学、
AI 或相关学科的学士或硕士学位，以获取对 AI 原理和技术的全面理解。
之后，你需要掌握机器学习和深度学习方面的知识。
熟悉 ML 算法、神经网络以及深度学习框架。
比如 TensorFlow 和 PyTorch，用来利用真实数据集来训练和优化模型。
随后，参与实践项目，通过参与 AI 项目来积累实操经验并展示你的技能。
建立一个展示你解决 AI 问题能力的项目投资组合，能给潜在雇主留下深刻印象。
之后，进行协作和社交。
这非常重要。
加入 AI 社区，参加会议，并参与在线论坛，与该领域的专业人士建立联系。
与他人合作可以丰富你的学习体验并开启新的机会。
寻找实习或初级职位，通过 AI 实习或在……中的入门角色来获得实践经验，
这些岗位可以在工业界或研究机构中找到。
现在，这将提供宝贵的经验，并帮助你进一步提升技能。
之后，要不断学习和适应。
在快速发展的 AI 领域，及时了解新进展、探索专业领域，并拥抱新兴技术和工具非常重要。
持续学习和适应能力是成为一名成功的 AI 工程师的必备素质。
既然你已经熟悉了成为 AI 工程师的历程，现在让我们来聊聊成为 AI 工程师所需的必备技能。
以下是所需技能的分解。首先是具备强大的编程能力。
这通常指精通数据科学和机器学习中常用的多种编程语言，例如 Python 或 R 语言。
现在，熟练的编程能力能让你为数据分析、建模和算法实现编写高效且可扩展的代码。
接下来，你需要掌握机器学习算法。
这包括理解并熟悉广泛的机器学习算法，包括监督学习和无监督学习技术。
你应该能够针对特定问题选择并应用合适的算法，并评估和优化它们的性能。
下一个技能是精通统计学和数学。
扎实的统计学和数学知识是数据分析和机器学习的基础。
你应该熟悉统计概念、假设检验、回归分析、概率论、线性代数和微积分。
现在，在你掌握了这些技能领域的知识后，我们将进入下一个技能：熟悉深度学习框架。
近年来，深度学习获得了极高的关注度，熟悉深度学习框架如 TensorFlow，
PyTorch 或 Keras 是非常有价值的。
这些框架提供了构建、训练和部署用于图像识别等任务的深度神经网络的工具和库，
包括自然语言处理和时间序列分析。
接下来，你需要具备大数据技术的经验。处理大规模数据集需要掌握诸如 Apache Hadoop、Spark 或分布式计算框架等大数据技术。
了解如何在分布式环境中高效处理、存储和分析数据是非常关键的。
在获得大数据技术的经验后，现在是时候进入下一个技能：具备出色的问题解决和分析能力。
这些技能将使你能够分解复杂问题、识别关键因素并制定高效的解决方案。
现在，你应该能够运用批判性思维、故障排除和调试来应对数据科学和机器学习中的现实挑战。
所以，各位，记得关注该领域的最新进展，不断学习以保持在数据科学和机器学习的前沿。
现在让我们来看看到 2026 年为止，机器学习发生了哪些变化。
你可能会好奇机器学习有哪些变化，以及为什么现在是进入这个领域的最佳时机？
让我们回顾几年前。过去，机器学习更多是基于历史数据构建模型。
它是关于训练算法来预测特定结果，比如对邮件进行分类（垃圾邮件或非垃圾邮件），或者根据过去的数据预测房价。
但快进到 2026 年，格局已经发生了巨大的变化。
如今，机器学习不仅仅是做预测，而是构建能够随着时间推移不断学习、适应并改进的系统。
我们不再只是为了在离线状态下运行实验而创建算法了。
现在的机器学习系统已整合到现实世界的业务中，能够做出立即影响业务的决策。
举个例子更清楚些。过去，电子商务网站可能会利用机器学习，根据客户过去的购买记录来预测他们可能想要哪些产品。
现在，这些系统可以不断从新的客户数据中学习，随着客户偏好的变化，实时不断优化这些预测。
机器学习领域已经从理论走向实践，这催生了巨大的需求，需要机器学习工程师
来构建可扩展的系统，并让它们在现实环境中正常运行。
机器学习的影响力现在直接与业务成果挂钩，而机器学习工程师正是这一变革的核心。
你可能在想，好，我明白机器学习很有影响力，但机器学习工程师与其他技术岗位相比，具体职责是什么？
这是一个很好的问题。
在机器学习领域，你会听到几个关键角色，比如数据科学家、机器学习工程和AI工程师。让我们拆解一下，让你明确自己的定位。
数据科学家就像是数据的侦探。
他们花时间分析庞大的数据集，寻找趋势，并试图从中提取有意义的见解。
他们构建模型，但他们的主要重点通常是数据探索和尝试各种算法。他们通常不负责将这些模型部署到生产环境中。
机器学习工程师。另一方面，他们是架构师。他们接收数据科学家构建的模型，并用可扩展、可部署的系统来承载它们。
他们致力于创建不仅能在短期内运行，而且还能扩展以处理海量真实世界数据的解决方案。
机器学习工程师负责确保机器学习系统能够整合到业务中，并与现有技术无缝衔接。
AI工程师则更多地关注应用层面。
他们构建由AI驱动的产品，比如聊天机器人、语音助手和实时系统。
虽然他们的工作与ML工程师经常重叠，但他们通常更关注面向用户的产品以及机器学习如何融入其中。
作为一名ML工程师，你的核心任务是获取模型并将其转化为部署在现实世界系统中的可操作解决方案。
接下来我们来聊聊为什么2026年是进入机器学习领域的最佳时机。
既然你已经了解了ML工程师的角色，让我们谈谈为什么2026年是你投身这个领域的完美契机。
你可能听说过机器学习是个热门话题，但对于一个刚入行的人来说，这意味着什么呢？
我来帮你拆解一下。
首先，对ML工程师的需求呈爆炸式增长。世界充满了需要解决的问题，而机器学习已被证明是解决这些问题最有效的工具之一。
从预测客户偏好到自动化关键业务功能，机器学习正在改变企业的运作方式。
其次，构建机器学习系统所使用的工具比以往任何时候都更容易获取。
过去，机器学习被视为一种实验性的东西，仅仅是搭建环境就需要耗费大量精力。
但今天，诸如TensorFlow、PyTorch和ScikitLearn等机器学习平台和框架已经变得非常成熟。
这些工具让构建并部署能够扩展以处理真实世界数据的模型变得更加容易。
接下来，我们来聊聊为什么现在是成为机器学习工程师的绝佳时机？
那么，该如何开始呢？第一步是建立扎实的基础。
你可能很兴奋地想开始构建模型并深入研究算法，但在那之前，你需要理解驱动所有机器学习系统的核心概念。
这些包括数学、编程和数据处理。
你不需要成为这些领域的专家，但你确实需要掌握基础知识。
把这些看作是学习机器学习所需的所有内容的基石。
让我们从数学开始。你不需要成为数学天才，但你需要理解基础概念。
有三个主要的数学领域能帮助你开启机器学习工程师的职业生涯，那就是线性代数。
这是关于向量和矩阵的研究，它们被用于在机器学习模型中操作和处理数据。
如果你听过“特征向量”或“矩阵运算”之类的术语，那就是线性代数在起作用。
这是机器学习算法运作的核心。
这是优化模型的数学基础。你将使用微积分来调整机器学习模型的参数，并最小化预测值与实际值之间的误差。
具体来说，导数被用来寻找将模型拟合到数据中的最佳路径。
统计学。
机器学习的核心就是处理不确定性，而统计学能帮你理清其中的逻辑。
无论你是在处理概率分布还是进行假设检验，统计学都能帮助你理解数据中的模式，并基于不确定的信息做出决策。
这些数学概念将帮助你构建更准确的模型，并有效地对其进行优化。
接下来进入编程栈。
如果你是编程新手，别担心。Python 是你最想学习的语言。
它上手简单，并且拥有庞大的库生态系统，尤其是专门为机器学习设计的库。
你需要掌握的关键库包括 NumPy。
这个库用于处理大量的矩阵和数据数组，它是大多数机器学习算法的骨干。
如果你计划处理大型数据集，你将频繁使用 NumPy。
Pandas，这个库非常适合进行数据操作和分析。
你会使用 Pandas 来清洗、组织和转换数据，使其为机器学习模型做好准备。
ScikitLearn，这个库提供了简单易用的工具来构建机器学习模型。
它涵盖了从数据预处理到回归和分类等模型的方方面面。
一旦你熟悉了这些工具，你就能开始构建机器学习模型并处理真实世界的数据了。
接下来是 SQL，即结构化查询语言。
作为一名机器学习工程师，你将处理大量数据，SQL 能帮你查询数据库以获取所需的信息。
你会用 SQL 来提取、过滤数据并合并表，确保你的模型能用到正确的数据。
拿到数据后，下一步就是数据清洗。
数据清洗是你工作中的重要环节，掌握它能让你在构建模型时节省大量时间并减少挫败感。
我们现在进入机器学习的类型。
让我们来聊聊不同类型的机器学习。
主要有三大类：监督学习、无监督学习和强化学习。
说到监督学习，这是指当你拥有标注数据时的情况。你是在已知答案的数据上训练模型。
目标是让模型学习输入和输出之间的关系，从而预测未来的结果。
无监督学习。在这种情况下，模型处理的是未标注数据，并试图在数据中寻找隐藏的模式和分组。
这对于聚类或异常检测等任务非常有用。
强化学习。
这种学习方式涉及训练一个智能体，通过与环境交互并根据其行为获得奖励或惩罚来做出决策。
这常用于游戏 AI 或机器人学。
我们现在进入特征工程和评估。在清洗数据后，下一步就是特征工程。
这是将原始数据转换为有意义的特征的过程，有助于你的模型做出更好的预测。
完成特征工程后，就到了评估模型的时候。你会使用准确率、精确率和召回率等评估指标来查看模型的表现。
正确的评估能确保你的模型已准备好用于实际应用，并能在生产环境中处理数据。
我们现在来看看成为 2026 年机器学习工程师的 6 个月学习计划。
那么，你到底该如何开始呢？
这是为你量身定制的 6 个月学习计划，来指引你的求学之路。
首先，专注于学习 Python、Mathematics 和 SQL。
深入研究机器学习算法并参与实战项目。
接着学习深度学习，并使用 TensorFlow 或 PyTorch 等框架。到第六个月时，你可以做一个涵盖从数据采集到部署的完整流水线的顶点项目。
我们现在来聊聊机器学习工程师的工具栈。
让我们来谈谈作为一名机器学习工程师你需要的工具。
你可能在想，为了成为 2026 年成功的机器学习工程师，我应该学习哪些工具。
让我们把这简化一下。
Git 和 GitHub 是你清单上的首要内容。
乍一看，版本控制似乎是只有程序员才需要担心的事情。
不过，它可能非常关键。
为什么？
因为版本控制能让你追踪对代码做的每一次更改，方便团队协作，并在出问题时回滚更改。
想象一下你在做一个大型项目并搞砸了点什么。如果没有版本控制，你可能会损失数小时的工作量。
但有了 Git 和 GitHub，你可以回退到任何时间点进行修复。
你可能在想，好吧，我知道 Git 有用，但那些真正能帮我构建和部署机器学习模型的工具呢？这是一个很好的问题。
所以我们来聊聊像 AWS、Google Cloud 和 Azure 这些云平台。
过去，机器学习模型经常在本地机器上构建和测试，但我们很快意识到这并不是可扩展的。
这些云平台赋予你处理大型数据集、在高性能服务器上运行模型，并随着项目进展进行扩展的能力。
与其依赖个人笔记本电脑来承担所有繁重的工作，你可以利用云端更快地训练模型，
并在不用担心内存限制的情况下处理海量数据。
我们现在进入下一个话题：MLOps生命周期。
你现在已经准备好所有的工具了。但这些工具在 MLOps 生命周期中是如何协同工作的呢？
你可能会好奇，这些 MLOps 生命周期工具到底长什么样？
我该如何管理从开始到结束的整个过程？
嗯，情况是这样的：MLOps 就像一台运转良好的机器。它包含一系列阶段，确保你的模型能够保持可靠、可扩展，并能随着时间推移适应新数据。
把它想象成一条汽车组装线。
首先，你对汽车进行训练，然后将其投入到真实世界中。
之后，你需要对其进行监控，看看它运行是否顺畅。
如果它坏了，你就得重新训练它。
让我们把它分解成几个关键步骤。
训练你的模型。这是你利用训练数据来创建模型的地方。
这是一个非常实验性的阶段，你会尝试不同的算法，调整参数，并优化模型以获得更好的性能。
将其部署到生产环境。
既然你的模型已经准备好了，就是时候让它投入实战了。
这意味着让模型可用给用户或客户使用。
无论是在移动应用还是 Web 服务中，部署才是真正发挥魔力的地方。
监控性能。一旦你的模型上线，你不能就这么不管它了。
这就像是汽车在路上跑了一段时间后检查胎压一样。
你需要持续跟踪你的模型表现如何。
如果模型开始下滑或表现不佳，就到了需要微调和调整的时候了。
最后是重训练。随着时间的推移，你的模型可能需要用新数据进行重训练，以保持准确性。
这在环境不断变化的行业中尤为重要，比如电子商务或金融。这种训练能确保模型保持相关性并持续提供价值。
你可能会觉得这听起来工作量很大。
确实如此。
这就是像 MSRO 这样的 MLOps 工具能帮你简化这一流程的地方。
通过自动化和管理这个生命周期，你可以减少处理后端的时间，花更多时间去构建创新的解决方案。
我们现在进入实验追踪部分。
随着你深入研究机器学习，你会很快意识到记录实验是多么重要。
起初这可能看起来有点让人不知所措。你可能会想，我直接跑个模型然后祈祷结果好点不就行了吗？
但相信我，尽早养成记录实验的习惯是最好的习惯之一。把它想象成记录你的健身进度。
即使你不记录结果，你又怎么知道自己有没有进步？
机器学习也是一样的道理。
通过使用实验追踪工具，比如 Weights and Biases，你可以详细记录每一个模型、每一个超参数和每一个评估指标。
现在想象一下你正在为一家网店构建推荐系统。你尝试不同的调整、算法，并得到不同的结果。
有了实验追踪，你可以轻松比较哪些配置效果最好，并从过去的错误中吸取教训。
你将始终知道哪个实验给出了最好的结果，哪一个需要微调。
记录实验也有助于团队协作。
如果你在团队中工作，能够在一个地方看到所有人的实验，就更容易理解他们的思路并基于彼此的工作进行改进。
我们现在进入项目和投资组合部分。
既然你已经掌握了工具和工作流，现在是时候专注于建立一个强大的投资组合了。你可能会想，我该如何让我的投资组合在潜在雇主面前脱颖而出？
这是一个很好的问题。答案很简单：实战项目。
想想看，雇主想看到你在实践中能做什么。
他们不只是想看到理论知识，他们想看到你能解决问题，并构建出能够产生影响的实用系统。
正因如此，我们提供了一些小型项目示例。
到这一步，你可能已经迫不及待想要开始动手做点什么了。
嗯，实操项目是巩固你所学知识的最佳方式。
例如，你可以创建一个客户流失预测模型或一个欺诈检测系统。
这些都是实用的真实世界项目，可以展示你从头到尾构建解决方案的能力。
确保你在 GitHub 上清晰地记录你的项目，并始终包含关于你的方法、挑战和结果的详细说明。
记住，目标是展示你理解问题并能构建出可行的解决方案。
现在进入 Kaggle 和开源领域。
在完善你的投资组合时，我强烈建议深入参与 Kaggle 竞赛并贡献开源项目。
Kaggle 是一个非常棒的平台，你可以在上面处理真实的数据集，解决企业和研究机构面临的问题。
这不仅能提升你的技能，还能让你看到顶尖的数据科学家和机器学习工程师是如何处理类似问题的。
参与开源项目是展示你能力的另一种极佳方式。它能证明你能与他人协作，理解现有系统并为社区做出贡献。
此外，这也是提高知名度并与其他工程师建立联系的好机会。
我们现在来聊聊能帮你拿到工作的简历。
说到简历，要获得机器学习工程师的职位时，你的简历需要侧重于实际项目和实践经验。
所以一定要突出你参与过的项目、你使用的工具，最重要的是，你的工作产生的实际影响。
如果你构建了一个能提升 20% 产品销量的推荐引擎，一定要把这一点写进去。
雇主想看到你的工作是如何帮助解决真实的业务问题的。
别忘了加上链接、Kaggle 个人主页或任何其他的开源贡献记录。
雇主喜欢看代码，展示你的项目是脱颖而出的最好方式。
我们现在来聊聊面试官在 2026 年会考核的内容。
到现在你一定在想，雇主到底在 ML 工程师身上寻找什么？
所以在 2026 年，面试不仅仅是考查技术知识。
雇主只想看到你如何清晰地表达你的思考过程以及处理现实世界中的问题。
你可能会面临实战测试，挑战你在实时情况下构建模型或分析数据。
你还会被考核如何解释你的方法，以及如何证明你在项目中做出的决策是合理的。
准备好讨论诸如：为什么针对某个问题选择特定的算法，或者你如何处理数据不平衡或过拟合等问题。
以及你使用哪些评估指标来衡量模型的性能。
能够清晰地表达你的流程以及你是如何得出解决方案的，是让你在众多候选人中脱颖而出的核心技能。
我们现在来聊聊你需要关注的 ML 趋势。
机器学习发展迅速，紧跟前沿是在这个领域保持竞争力的关键。
以下是 2026 年需要重点关注的几个趋势。
生成式模型。这些模型可以根据学习到的模式生成新数据，用于文本生成、图像创作甚至音乐创作。
AutoML，即自动机器学习工具，正让非专业人士也能更轻松地构建机器学习模型。
因此，越来越多的人将能够在不需要成为专家的情况下为这个领域做出贡献。
隐私优先模型。
随着隐私问题的日益增加，机器学习模型正被设计成能够安全且符合伦理规范地运行。
而且这些模型不会损害用户的隐私。
紧跟这些趋势将帮助你在不断发展的机器学习领域中保持竞争力和创新能力。
所以，总而言之，我认为在机器学习中，坚持是关键。
你不需要立刻掌握所有知识，但你必须致力于学习和实践。
从点滴做起，不断尝试，不断改进。成为一名机器学习工程师的道路可能看起来很长，但只要拥有正确的工具和心态，你就能实现目标。
欢迎来到数学复习：概率与统计。
在本课中，我们将讲解统计学和概率的概念。
描述条件概率，定义概率链式法则，讨论方差的衡量，识别高斯分布的类型。
统计学和概率的基础知识。
概率与统计：数据科学高度依赖于估算和预测。
很大一部分数据科学是由评估和预测组成的。
统计学方法被用于进行进一步分析的估算。
概率论有助于做出预测。
统计学方法高度依赖于概率论，而所有的概率和统计都依赖于数据。
数据是为参考或研究而获取的信息
通过观测值、事实和测量获得。
数据是一组以计算机可识别的形式构建的事实，例如数字、单词、估算
和观点。
数据的重要性：通过识别两个特征之间的潜在联系，数据有助于我们更深入地了解信息。
数据通过揭示隐藏的模式来辅助检测偏差。
基于先前的信息模式，数据可用于预见未来或预测当前局势。
此外，数据还有助于判断两项信息之间是否存在共同点。
数据的类型。
数据可能是定量的。
也就是说，这类数据可以用数字来衡量或计数；或者它可能是定性的，即通常被划分为不同组的数据，简单来说就是
无法用数字来计数或衡量的。
让我们来看一个例子。
银行的客户信息数据可能包含定量和定性数据。
看这张截图，我们有客户 ID、姓氏、地理位置、性别、年龄、余额、是否拥有 C
或者卡片持有者是活跃会员。
在这些变量中，我们可以看到姓氏主要是定性数据，因为它无法用数字进行计数或测量。
地理位置和性别也是定性数据，因为它们无法用数字计数，且大多属于分组。
“持有卡片”，即拥有信用卡且是活跃会员，虽然其形式上包含数值。
但这些属于类别型数据。
这意味着这些数据被划分为 0 和 1 两组
分别代表“是”和“否”的回答。
因此，这两个变量也属于定性数据。
客户 ID 虽然是数值数据，但再次被归类为定性。
然而，客户 ID 背后的意义或直觉是类别型的。
因此，它也可以保留在定性数据中。
但是，年龄和余额。
这些是经过测量或计数的数值信息，并且可以对它们进行数值运算。
因此，这些属于定量数据类别。
描述性统计学简介。
描述性统计。
描述性测量是汇总测量，它能定量地描绘出一组数据中最重要的特征。
为了更好地理解信息，数据可以被衡量为不同的层级。
测量层级描述了分配给变量的数据中所包含信息的性质。
定性数据可以衡量为定类或定序。
定量数据可以衡量为等距和比例类型。
定类数据。
数据通过名称、标签或属性进行分类。
例如，品牌名称、邮政编码和性别。
定序数据可以按顺序排列或排序，并且可以进行比较。
例子包括等级、星级评价、位置与排名，以及日期。
等距数据是经过排序且在数据点之间有显著差异的数据，例如摄氏温度，
以及出生年份。
比例数据与等距层级相似，但增加了具有固有零点的属性。
无论是等距数据还是比例数据，都可以进行数学计算。
比如身高、年龄和体重。
总体与样本。
在分析数据之前，确定它是来自总体还是样本非常重要。
总体是指研究中所有可用的项目以及每一个单位的集合。
样本是总体的一个子集，仅包含其中的少数几个单位。
当数据池非常小且能提供所有所需信息时，就使用总体数据进行研究。
样本是随机收集的，并以尽可能好的方式代表整个总体。
集中趋势的度量。
集中趋势是一个单一的数值，通过确定数据的中心位置来辅助描述数据。
集中趋势的度量有时也被称为汇总统计量或中心位置度量。
最常用的集中趋势度量是平均值、中位数和众数。
正态分布是一种钟形、对称的分布，其中平均值、中位数和众数都相等。
这里的曲线显示了钟形曲线或变量 x 的正态分布。
这里的点是 x1
是代表该分布的平均值、中位数和众数的点。
平均值。
平均值是通过将所有数据值的总和除以数据点的总数计算得出的。
当出现异常或极端值时，它会受到影响。
它对离群值很敏感。
平均值可以计算为集合中所有 x 的求和除以该集合的大小。
例如，我们有一个包含数值 7、3、4、1、6 和 7 的集合。
我们算出这些值的总和是 28，共有 6 个值。
所以 28 除以 6 得到平均值为 4.66。
中位数。
它是按升序排列的数据集中的中间值。
它是更好的替代方案，因为它受离群值和偏度的影响较小。
它更接近真实的中心值。
中位数根据不同的数据规模有不同的计算方法，
区别在于总数值是奇数时，
还是总数值是偶数时。
例如，在这种情况下，我们有五个元素。
排序后，无论我们得到什么中间值。
这意味着在此时是第 n 加 1 除以 2 项。
也就是 5 加 1 除以 2。
即第三项，也就是 4 是中位数。
当总数值数量为偶数时，比如这里有 6 个值。
两个中间值的平均值或均值被视为中位数。
在这种情况下，中位数是 6 和 4 的平均值，即 5。
众数。
众数代表数据集中出现频率最高的数值。
它完全不受极端观测值的影响。
它是高度偏斜或非正态分布时，衡量中心趋势的最佳指标。
类别数据的众数是通过估算每个类别的频率来确定的，
然后频率最高的类别被视为众数。
就像这个例子一样，7 的频率最高，因此 7 成为众数。
然而，在连续数据或定量数据的情况下，众数的计算略有不同。
计算众数的第一步是将数据分成相等的类别，然后获取落在这些类别范围内的观测点频率，
最后选择频率最高的类别。
利用该类别的范围和频率，我们可以得到最终的众数。
使用公式 L 加
Fm 减去 F1 乘以 H 除以 Fm 减去 F1 加 Fm 减去 F2。
这里 L 是众数类别的下限或较低的观测值。
h 是众数类别的跨度。
Fm 是众数类别的频率。
F1 是紧邻众数前一个类别的频率。
而 F2 是紧邻众数后一个类别的频率。
这给出了最终的众数。
均值与期望值。
现在我们来谈谈均值与期望值的区别。
所以通常情况下，当我们想要计算概率分布的均值时，我们会使用期望值或期望。
它代表了在收集任何数据之前，我们预期会出现的平均值。
而平均值，另一方面，平均值基本上是当我们想要计算给定样本的平均值时使用的。
这代表了我们可能已经收集到的原始数据的平均值。
我们可以通过一个简单的例子来理解这一点。
现在，要计算这个概率分布的期望值，我们可以使用之前讨论过的一个特定公式。
这将是期望值，其中 x 是数据值，而这个 px 是该值的概率。
例如，我们可以计算出这个概率分布的期望值如上所示。
所以这里，结果是 1.45 个进球。
这代表了该队在任何一场比赛中预计能进的进球数。
然后如果你谈到计算平均值，我们通常是在实际收集到原始数据后才进行计算。
例如，假设我们记录了一支足球队在 15 场不同比赛中的进球数。
现在要计算每场比赛的平均进球数，
我们可以使用以下公式：
其中 x 的总和基本上是所有进球的总和除以 n，也就是记录的数量，或者我们可以说成样本量。它
就在屏幕上显示的那样。
所以这代表了该队每场比赛的平均进球数。
不对称性度量。
这张图片可以研究出三条不同曲线之间的区别。
中间的曲线是正态曲线，或者说没有偏度的曲线。
在这里，平均值、中位数和众数都位于同一点上。
这个正态曲线关于它的平均值、中位数和众数是对称的。
这意味着曲线的左侧是右侧的镜像。
然而，在负偏数据的情况下，
尾部在左侧拉长，
并且平均值小于众数和中位数，或者位于众数的左侧，
这表明离群值在负方向。
另一方面，在正偏数据的情况下，数据集中在曲线的左侧，
而尾部在曲线的右侧拉长或更长。
平均值大于众数和中位数，
或者位于众数和中位数的右侧，这表明离群值在正方向。
让我们来看一个例子。
这里的图表显示了 2003 年、2013 年的全球收入分布，以及 2035 年的预测数据。
如果我们看 2003 年的全球收入分布统计，它呈现出高度的右偏。
从之前的图表中我们可以看到，在 2003 年，
平均值是 3,451 美元，
高于 1,090 美元的中位数。
全球收入显然并不是均匀分布的。
大多数人的年收入低于 2,000 美元，
而只有极少数的人收入超过 14,000 美元。
变异程度的度量。
离散度，作为一种衡量数据分布情况的指标，能提供一个涵盖整体价值的单一数值。
然而，集中趋势无法完全体现所有视角。
离散度的度量能帮助我们关注数据分布中的不一致性。
变异程度的度量描述了数据的分布范围。
极差、四分位距、标准差和方差都是离散度的衡量示例。
极差。
分布的极差是数据中的最大值与最小值之间的差值。
例如，极差并不包含一系列数据的全部正面特征。
它只关注最显著的部分，而忽略那些不被视为关键的细节。
比如，对于一组数据 13、33、45、67、70，
极差是 57。
也就是说，这个最大值是 70，减去这里的最小值，
也就是 13。
方差。
方差是所有偏差平方的平均值。
它被定义为每个点与平均值之间的平方距离和，或者说是围绕平均值的离散度。
由于方差存在单位差异的问题，我们使用标准差。
方差可以计算为 sigma 平方求和，即 (x - mu) 的平方和
除以 n，
其中 mu 是数据的平均值。
x 是单个数据点，
n 是数据的数量。
这个表达式是用于总体数据的。
对于样本数据，方差可以计算为 x 减去
x 条平均值整体平方求和
再除以 n 减一。
这里的 x 条是这些样本数据的平均值，
而 n 是样本量。
数值的单位与方差并不相等，
所以需要使用另一种变异性衡量标准。
就是标准差。
标准差是一个统计学术语，用于衡量数据围绕平均值的变异程度或离散程度。
标准差的计算方法是方差的平方根。
它描述了数据在数据集平均值附近的集中程度。
正如之前提到的，标准差可以计算为方差的平方根。
对于总体数据，标准差 sigma 可以计算为 xi
减去 mu 全部的平方求和再除以 n，
其中 mu 是数据的平均值。
xi 是数据点，n 是数量。
让我们来看一个例子。
让我们来计算这组数据的平均值、方差和标准差。
数据值是 3、5、6、9 和 10。
为了求出平均值，我们先计算所有这些数值的总和。
总和是 33，然后除以数量，也就是 5。
我们得到平均值是 6.6。
要计算方差，我们首先从计算偏差开始。
即 x 减去 x 的平均值。
这里 3 是数据中的一个值，而 6.6 是平均值。
所以是 3 减去 6.6 的平方，我们对所有项这样做，
来计算所有偏差的求和再除以数量，
也就是 5。
我们最终得到总方差为 6.64。
正如我们所知，标准差是方差的平方根，即 6.64 的平方根，
计算结果为 2.576。
关系度量。
关系度量，协方差。
协方差是衡量两个变量共同变异程度的指标。
它衡量变量之间关系的方向。
它决定了一个变量的变化是否会导致另一个变量以相同的方式改变。
变量 x 和 y 之间的协方差
可以计算为 (xi 减去 x 条) 的乘积之和
以及 (yi 减去 y 条)，整个式子除以 n 减 1。
这里 x 条和 y 条分别是 x 和 y 的平均值。
协方差的值可以从负无穷到正无穷。
相关性。
相关性是经过归一化的协方差。
它衡量两个变量之间关联的强度。
最常用的相关性度量是皮尔逊相关系数。
两个变量之间的相关性
x 和 y，可以根据协方差来衡量，即 x 与 y 的协方差
除以 x 的标准差和 y 的标准差。
相关性的值范围是从负 1 到正 1。
相关性的类型。
相关性可以是正相关，
零相关或负相关。
这里的第一个图表示完美的正相关，
其中一条具有正斜率的直线
代表了两个变量之间的关系。
零相关意味着表示两个变量关系的线与 x 轴平行。
完美的负相关可以用一条具有负斜率的直线来表示。
相关性等于 1 意味着正相关。
也就是说，当一个变量增加时，另一个变量也会增加。
相关性为负 1 则意味着负相关。
也就是说，当一个变量增加时，另一个变量会减少。
相关系数为 0 说明这两个变量完全相互独立。
让我们来看一个例子。
这里有两个变量：身高和体重。
为了计算身高和体重之间的相关性，
我们使用相关性公式，即 x 的协方差
和 y 的协方差，除以 x 的标准差和 y 的标准差。
这里身高是 x 变量，体重是 y 变量。
首先要计算协方差，我们计算 x 减去 x 条，y 减去 y 条的值，然后将它们相乘。
然后我们计算 x 减去 x 条的平方
和 y 减去 y 条的平方值，分别来计算身高和体重的标准差。
正如我们所知，相关性被定义为 x 和 y 的协方差除以 x 和 y 的标准差。
这也可以表示为 (x 减去 x 条) 乘以 (y 减去 y 条) 的求和
再除以偏差平方和的平方根。
也就是 (x 减去 x 条) 平方乘以 (y 减去 y 条) 全部的平方根。
也就是 y 的偏差平方和。
现在，让我们找出填入这个公式的数值。
首先，我们算出高度的总和来获取身高的平均值，
结果是 5.14。
同样地，我们得出重量的总和，得到体重的平均值为 50。
现在我们对 (x 减去 x 条) 乘以 (y 减去 y 条) 进行求和，得到公式的分子。
然后我们计算 (x 减去 x 条) 平方的求和
以及 (y 减去 y 条) 的平方，也就是分别计算 x 和 y 的偏差平方和。
现在我们将数值代入最终的相关性公式，得到相关值为 0.889。
这表明身高和体重之间存在正相关。
显而易见，随着身高的增加，体重也会增加。
在本模块中，我们将讨论期望值和方差。
所以，期望值，或者我们可以说作为变量 x 的平均值，它是一个离散随机变量，它是 x 可能取值的加权平均值，
而且每个数值都根据该特定事件发生的概率来计算。
所以通常 x 的期望值用一个简单的公式来表示，我们可以根据 x 参数来定义期望值，
这个期望值是每个可能结果乘以该结果发生的概率后的总和。
所以，更具体点说，期望值就是我们预期实验结果的平均值。
我们可以拿硬币为例。
如果一枚硬币抛掷 10 次，
那么最有可能的情况是出现 5 次正面和 5 次反面。
如果我们讨论另一个例子，比如掷骰子，逻辑也是一样的。
当你掷骰子时，有六种可能的结果：1、2、3、4、5、6。
而且每一个结果发生的概率都是 1/6。
所以我们可以说期望值是 1 乘以它发生的概率，也就是 1/6，
加上 2/6，再加 3/6，再加上 4/6，再加 5/6，最后加上 6/6。
这会给出一个结果：3.5。
期望值是 3.5。
所以如果你仔细想想，3.5 正好处于所有可能取值的中间位置。
而这正是我们预期的结果。
接下来，我们来谈谈方差的概念。
随机变量的方差能让我们了解该变量可能取值的分布范围。
对于离散随机变量 x，x 的方差可以用一个简单的公式来表示，即 var
x 等于 E(x - m)，其中 m 基本就是 x 的期望值。
所以这更像是 x 的标准差，也可以用这个公式来表示。
因此，当我们在随机变量中乘加常数时，方差的行为与期望值并不相同。
现在，有两种不同类型的方差，我们可以清晰地理解它们。
首先，我们有低方差，然后是高方差。
低方差简单来说意味着在训练数据集中变化时，目标函数的产出波动很小
与此同时，正如我们在这里看到的，还有高方差。
高方差意味着随着训练数据集的改变，目标函数的预测结果波动很大。
因此，表现出高方差的模型学到了很多内容，并且在训练数据上表现良好。
但它在未见过的数据集上泛化效果并不好。
这就是原因，结果就是这样的模型在训练数据上表现良好，但在测试数据上显示出较高的错误率。
由于高方差意味着模型从数据集中学到了太多内容，这会导致模型的过拟合。
所以高方差的模型会面临几个问题，比如可能导致过拟合，或者也可能导致模型复杂度增加。
接下来，我们来看偏度。
简单来说，偏度就是衡量分布不对称性的指标。
当分布的左侧和右侧不是镜像对称时，该分布就是不对称的。
目前这个是镜像对称的，而一个分布可以有正偏（右偏），也可以说是负偏（左偏），或者可以是零偏。
在这种情况下，右偏意味着分布在峰值的右侧更长。
而左偏分布则是指它在左侧更长。
我们可以看到，这个是属于右侧的一部分。
它向右侧延伸得更长。
而这个则向左侧延伸得更长。
所以我们可以从尾部的角度来理解偏度。
尾部是分布末端长且变细的部分。
它简单地表明在分布的一端有一些观测值，但这些观测值相对较少见。
所以正如你在这里看到的，右偏分布在右侧有一个长尾巴。
也就是观察到的样本数。
假设我们有按年度统计的数据。
同样，我们可以看到向右侧更明显的偏度，随着年份增加，数据点在减少。
例如，我们在 2022 年初可能有较高的销售额。
但到了 2023 年的下半年，我们看到业绩出现了下滑。
这就是右偏。
同样地，假设我们的销售数据在 2002 年非常低。
但到了 2023 年，我们的销售额一直在逐渐增加。
这更像是向左侧偏移，属于负偏。
接下来是峰度。
峰度基本上是衡量分布尾部特征的指标。
尾部特征是指离群值出现的频率，并作为峰度的体现。
分布的尾部特征与正态分布有关系吗？
具有中等峰度的分布被称为中峰态，而像这样具有低峰度的分布……
这被称为低峰态，而像这样的高峰态分布就是……
这个被称为高峰态。
所以这里的尾部是指分布两端逐渐变细的部分。
它们代表了那些远高于或远低于平均值的数值出现的概率或频率。
换句话说，这里的尾部代表了离群值出现的频率。
所以峰度有三种类型。
我们有低峰态（负值），高峰态（向高端偏移），还有中峰态，也就是正态分布。
所以中峰态是中等尾部，因此正态分布的峰度为 3。
任何峰度接近 3 的分布都会被归类为中峰态，而峰度是用超额峰度来描述的，
也就是峰度减去 3。
由于正态分布的峰度是 3，使用轴峰度会让比较一个分布的峰度与正态分布变得更容易。
概率简介。
概率论。
概率是衡量某一事件发生的似然度的度量。
让我们来看一个抛硬币的例子，
其中硬币出现正面（鹰）的几率是 1/2 或 50%。
任何给定事件的概率都在 0 到 1 之间，包含两端。
一个事件的累积概率之和不能大于 1。
因此，事件 x 的概率处于 0 到 1 之间。
这意味着分布在 x 上的概率积分等于 1。
条件概率。
任何事件 A 的条件概率被定义为 A 发生的概率，
在已知事件 B 已经发生的前提下。
给定 B 时事件 A 的条件概率可以估算为 A 交 B 的概率，也就是说
是 A 和 B 同时发生的概率，
除以 B 的概率。
它也可以写成：A 交 B 的概率等于 A 在给定 B 条件下的概率乘以 B 的概率。
让我们看一个例子。
在硬币中，我们进行两次硬币翻转。
硬币 1 在连续的翻转中依次出现：正面、反面、正面、反面。
而硬币 2 在后续投掷中依次为反面、正面、正面和反面。
现在，硬币 1 出现正面的概率是 4 次中的 2 次。
而硬币 2 出现正面的概率同样是 4 次中的 2 次。
硬币 1 和硬币 2 同时出现正面的概率是 4 次投掷中的 1 次。
因此，在已知硬币 2 为正面的情况下，硬币 1 出现正面的概率可以计算为硬币 1 的
边交集 硬币 2 边，
也就是 1/4 除以硬币 2 边的概率。
那是一个已知条件，即 2/4，也就是 0.5 或 50% 的基础。
贝叶斯定理。
贝叶斯定理是根据先验概率来计算事件的条件概率。
基本上，贝叶斯定理结合先验概率分布来预测后验概率。用于条件概率的贝叶斯定理
可以表示为：A 在 B 条件下的概率等于 B 在 A 条件下的概率除以 B 的概率
再乘以 A 的概率。
贝叶斯定理允许利用新的信息或证据来更新概率值。
这里，A 的概率被称为先验概率。
也就是在收集任何新数据之前，事件发生的概率。
A 在 B 条件下的概率被称为后验概率。
它是在考虑到新信息后，修正后的事件发生概率。B 在 A 条件下的概率被称为似然度
而 B 的概率是观察到证据的概率，即贝叶斯模型。
举个例子。
考虑一个根据快餐消费频率来计算患糖尿病似然度的例子。
这是观测到的数据。
假设快餐受众比例为 20%。
糖尿病患病率为 10%，其中 5% 是既吃快餐又患有糖尿病的。
在已知食用快餐的情况下患病的概率，也就是 D 在 B 条件下的条件概率，可以计算为同时患病且吃快餐的概率除以吃快餐的概率。
这意味着 5% 除以 20%。
这等于 25%。
分析可以得出结论：食用快餐会使患病概率增加 25%。
概率的乘法原理。
如果事件 A 和 B 是统计独立的，且 A 交集 B 的概率可以表示为 A 的概率
给定 B 乘以 B 的概率。
然而，A 交集 B 的概率也可以表示为 A 的概率乘以 B 的概率。
在这里，在假设 B 的概率不为零的情况下，给定 B 的 A 的概率等于 A 的概率。
同样地，在假设 A 的概率不为零的情况下，B 的概率等于给定 A 的 B 的概率。
概率链式法则：多个随机变量的联合概率分布可以简化为单个变量的条件分布。
它可以表示为 x1、x2 直到 xn 的概率等于 x1 交集的概率，
即在给定 x1 到 xi-1 的情况下，xi 的概率。
例如，A、B 和 C 的联合概率可以表示为给定 B 的 A 的概率，
乘以给定 C 的 B 的概率，再乘以 C 的概率。
Logistic sigmoid。
Logistic 函数是一种 Sigmoid 函数，旨在预测特定样本属于哪个类别。
它的输出是离散的二值，即 0 到 1 之间的概率。
Logistic sigmoid 是一个非常有用的函数，它符合 S 型曲线。
当输入非常大或非常小时，它会趋于饱和。
Logistic sigmoid 的表达式为 sigma(x) 等于 1 除以 1 加 e 的负 x 次方。
Logistic sigmoid 可以表示为 sigmoid 函数，其中 x 的函数定义为 1 除以 1 加 e 的负 x 次方，
其中 e 是欧拉数。
高斯分布。
高斯分布是一种数据倾向于聚集在中心值附近，且向左或向右偏移极小甚至没有偏置的分布。
它通常被称为正态分布。
在缺乏先验信息的情况下，正态分布通常是机器学习中一个合理的假设。
公式。
计算高斯分布的公式描述为 x 的正态分布。
也就是说，给定均值为 mu 且方差为 sigma 平方的 x 函数，可以计算为 1 除以 sigma 乘以根号 2 pi，
再乘以 e 的负（x 减去 mu）除以 sigma 的平方，
其中 mu 是均值或峰值，也就是 x 的期望值。
Sigma 是标准差，sigma 平方是方差。
标准正态分布的均值为零，标准差为一。
高斯分布可以是单变量的，
它描述的是单个变量 x 的分布。
它也可以是多变量的，用来描述多个变量的分布。
它可以用3D或ND格式来表示。
大数定律。
现在我们来谈谈大数定律。
大数定律指出，从大样本中获得的观测样本平均值将接近真实的总体平均值，
并且在更大的样本中，它会变得更加接近。
所以大数定律并不保证给定的样本，尤其是较小的样本，能反映出真实的总体特征，
或者说一个不反映真实总体的样本，会被后续的样本所平衡。
这是大数定律用来表达规模与增长率之间关系的。
所以有多个例子可以让我们理解这一点。
并且在处理业务增长方面的中心极限定理时，它在统计分析中被广泛使用。
因此，在许多实时场景中都会用到这些内容。
比如说到抛硬币，多次抛硬币会产生两种不同类型的结果。
结果将均匀分布在正面和反面之间，预期的平均值将是二分之一。
这意味着50次反面和30次正面（注：此处原文逻辑略有跳跃）。
但同样，如果你抛1000次硬币，结果可能会以不同的方式出现，比如在1000次中，假设有850次是正面
只有150次是反面，以此类推。
这就是为什么与较小的样本集（比如10次）相比，在较大的样本集中，某一事件发生的可能性会发生变化。
在试验次数较少时，正反面的数量是不平衡的，我们可以看到这种不平衡。
但同样，随着我们抛更多的硬币，结果会更倾向于平衡值，或者说我们可以看到观测到的平均值。
接下来是P值。
所以P值基本上是一个从统计检验中计算出的数字，描述了如果原假设成立，我们发现这一组特定观测值的可能性。
因此，P值用于假设检验，帮助我们决定是否拒绝原假设。
而且P值越小，我们就越有可能拒绝原假设。
我们有一个术语叫做原假设。
所有的统计检验都有原假设。
对于大多数测试，原假设是我们的变量之间没有关系，或者各组之间没有差异。
例如，在双尾T检验中，原假设是两组之间的差异为零。
所以P值会告诉我们，在原假设下我们的数据出现的可能性有多大。
这是通过计算检验统计量的似然度来完成的。
它是通过统计检验利用我们的数据计算出的数值。因此，P值告诉我们，在原假设成立的情况下，我们预期看到如此极端或更极端检验统计量的频率是多少
与通过统计检验计算出的结果相比。
如果该测试的原假设是真实的。
所以，它也存在多重局限性。
首先，结果可能具有显著性，但正如我们所对比的，它们可能并不具备实际意义。
它可能基于多个假设，例如针对游戏或医疗测试的假设。
如果测试结果为阳性或阴性，它可能显示变量效应的偶数，但无法体现现实生活中的幅度。
在制药公司中，药物测试失败的具体应用是什么？
因此，建议在 P 值之外再使用置信水平来量化，或者说为结果提供一个确切的数值，
也就是我们即将获得的那个。
P 值被解读为支持或可以说反驳备选假设。
所以 P 值只能告诉你原假设是否得到支持。
它无法告诉我们备选假设是否为真，或者为什么为真。
因此，拒绝原假设的风险往往高于 P 值。
特别是在我们查看单一研究或使用较小样本量时。
这是因为参考范围越小，我们就越有可能在偶然情况下，
纯粹靠运气撞见一个具有统计显著性的模式。
核心要点。
概率和统计学构成了数据的基础框架。
数据有助于预测未来，或者根据过去的信息模式进行评估。
集中趋势是一个单一的数值，通过识别这些中心位置来描述数据，平均值、中位数
和众数是衡量集中趋势的指标。
分布是指数据倾向于围绕中心值分布，且不偏向左侧或右侧，或者仅有极小偏差
这种分布被称为高斯分布。
我是来自 Simply Learn 团队的 Richard Kirshner，获得认证，领先一步。
我们将涵盖机器学习所需的数学知识。
今天的议程将涵盖数据及其类型。
我们将深入研究线性代数及其相关概念。
微积分、机器学习统计学、机器学习概率论，以及实操演示。
当然，在中间还会加入矩阵以及一些配合这些内容的其他内容。
数据及其类型。
数据是指从各种来源收集的个体事实信息。
它被存储、处理，并随后用于分析。
所以我们在这里看到的是大量信息的聚集，有很多技术内容、金钱、美元符号和数字。
然后你通过执行分析来获取见解。
希望你能向在会议上集会的股东们进行很好的分享，并用他们能理解的方式进行解释。
所以我们来谈谈数据的类型。
我们的数据类型包括定性数据和类别数据。
你可以考虑定类或定序，然后是定量或数值型，即离散或连续的。
让我们仔细看看这些数据类型。
词汇量，这是大家最喜欢的词汇。
好吧，不是我的最爱。
但让我们深入探讨一下“定类”是什么意思。
定类数据用于标记我们的变量，而不提供任何可衡量的数值。
国家、性别、种族、头发颜色等。
这是某种要么标记为真，要么标记为假的东西。
这是一个标签。它是开或关的状态。他们要么戴着红帽子，要么没戴。
所以当你思考定类数据标签时，可以把它看作一种真/假的设置。
我们来看定序，这是具有特定顺序或刻度的类别数据。
嗯，你可以把薪资范围看作一个很好的例子。电影评分等等。
你可以在这里看到薪资范围：如果是在 10,000 到 20,000 之间，该薪资水平的员工人数是 150 人；20,000 到 30,000，
100 人，以此类推。
你会听到一些术语，比如“桶”。
这里你有 10 个不同的桶，你想把它们分类到这 10 个合理的类别中。
所以当我们谈到定序时，深入到核心层面，我们仍然在讨论真/假。
也就是说，如果你属于 10 到 20k 的范围，以此类推。
这些每一个要么属于那个组，要么不属于。
但现在我们谈论的是“桶”，我们要统计有多少人在这个桶里。
定量数值数据分为两个类别：离散或连续。
因此，具有固定值集且可以分类的数据包括：等级、强度、回答正确的题目数量，以及击球次数和板球得分。
很多时候当你看到这个时，你可以把它想成整数，而且是范围非常有限的整数，也就是说，一场考试最多只有一百道题，所以你可以
它是非常离散的。它只能取一百个不同的数值。
所以通常你谈论的是在很小的范围内讨论整数。它们没有开放式结尾或者类似的东西。
所以离散的非常明确，容易计数，是固定数量的。
另一方面，连续数据可以在一个范围内取任何数值。
比如水压、人的体重等等。
通常我们开始思考浮点数，它们的数值可以变得非常微小。
还有一系列处于离散和连续之间的数值。
你可以想想股市。虽然有美元金额，它仍然是离散的，但当你看到股市从 525.33 美元
跳到 580.67 美元时，情况就开始变得复杂了。
其中包含很多细微的数值。
它仍被称为离散的，但由于它具有如此大的方差，你开始把它看作几乎是连续的。
现在我们来谈谈
我们讲过了定类和定序，几乎是真假选择题，并且我们看了定量和数值数据，也就是我们开始进入数字领域。
离散数据通常，很多时候离散数据可以被放入真假题中，但通常不是这样。
所以我们要处理这些内容，我们首先要看的是最基础的部分，也就是代数。
所以我们要来看看线性代数。
你可以回想一下以前学欧几里得几何时，我们有线段。
好，让我们过一遍。线性代数是关于线性方程的数学领域
以及它们在向量空间中的表示和通过矩阵进行的表达。
我告诉过你们，我们要讨论矩阵。
所以线性方程仅仅是
2x 加 4y 减 3z 等于 10。
非常线性的。
10x 加 12.4y 等于 z。
现在你可以通过组合这两个方程来求解它们。
这就是我们所说的线性方程。
在向量中，我们有 a 加 b 等于 c。
现在我们开始看方向了。
这些数值通常可以想象成 xyz 坐标图。
所以每一个都是一个方向，而像三角形 AB 的实际距离就是 C。
然后你的矩阵可以描述各种事物。
我觉得矩阵会让很多人感到困惑，不是因为它们特别难，而是因为它们的幅度以及它们被用于的不同用途。
矩阵是一个图表或者……你知道的，可以把它想象成电子表格，但你有行和列。
你会看到这里我们有 A 乘以 B 等于 C。
了解数量非常重要。所以根据数学运算的逻辑以及你的用途，要确保你有相同数量的行和列，或者是一个单一的数字。
有很多因素会让矩阵变得令人困惑，但实际上这更多取决于你所处的领域。
你是在添加多个多项式吗？比如 ax 平方加上 by 加上……
你知道的，相比于非常直观的矩阵，这种情况可能会让人很困惑。
让我们深入研究一下这些内容，因为这些是核心基础，这也是我们今天要讨论的内容，即出现的各种数学计算。
当我们看线性方程时，让我们深入研究一下这个。
最高阶为一的方程被称为线性方程。
所以它是线性的，因为当你看到这个时，我们有 ax 加 b 等于 c，这是一个单变量。
我们有两个变量：ax 加 by 等于 c，ax 加 by 加 z
等于 d，以此类推。
但所有这些的幂次都是一。你不会看到 x 的平方，也不会看到 x 的三次方。
所以当我们谈论线性方程时，指的就是这些。
在它们的加法中，如果你已经深入研究过神经网络，你应该能认出这个 ax 加 by 加 cz 的结构
加上截距，这基本上就是你的神经网络，每个节点将所有不同的输入相加。
我们可以深入研究这一点。
最常用的公式是 y 等于 mx 加 c。
所以你有 y 等于 m，也就是你的斜率，你的 x 值加上 c，也就是你的……
y轴截距。我们这里的标注有点不对。
这让我有点懵。
但 c 应该是你的 y轴截距。
所以当你把 x 设为零时，y 等于 c。
这就是那里的 y轴截距。
他们只是在 x 等于零时 y 的反向值，它等于 y轴截距，也就是 c，以及你的斜率线，也就是你的 m。
所以你得到 y 等于 2x 加 3。
有很多简单的方法来计算这个。
这就是为什么我们在解决这类问题时，总是从最基础的开始。
当然，其中最重要的收获之一就是这条线的斜率。
所以斜率非常重要，也就是这个 m 值。
在这种情况下，我们已经把它解出来了。
如果你有 y 等于 2x 加 3，你可以看到右边有一个很漂亮的折线图。
接下来是矩阵。
矩阵是指由行和列排列的一组数字组成的矩形阵列。
所以我们说 m 行 n 列。这里 a11 表示第一行第一列的元素。
同样地，还有 A12，在这个特定的设置中，A11 的标注非常明显。
所以它是第一行、第一列。
A12 是第一行、第二列，即第一行和第二列，以此类推。
表示这种方式有很多种。我见过用大写字母 A，或者顶层用小写 a。
或者，你会看到它们在数值上可以有各种不同的走向。
你只需要意识到，必须有一种标识来确定它在哪一行、在哪一列。
接下来是基础运算，我们有加法。当你考虑加法时，你有
两个 2x2 的矩阵，你只需将该矩阵中每一个对应的数字相加，直到最后一行，你会得到
在这种情况下，结果是 12，10 加 2 是 12，5 加 3 是 8，以此类推。
减法也是同样的道理。
现在再次强调，在计算矩阵时，你需要检查矩阵的维度，也就是形状。
在编程中你会经常看到“形状”这个词。所以我们讨论的是维度，是在谈论形状。
如果两个形状相等，当你把它们相加或相减时，就会出现这种情况。
接下来是乘法。
当你观察乘法时，你会发现它的结构会稍微有些不同。
现在看最后一个，每当我们涉及到矩阵时，我总是卡在这里，因为他们没解释为什么要这样去乘矩阵。
嗯，我的第一个想法是 1 乘以 2，4 乘以 3。
但如果你看这个，我们得到 1 乘以 2 加 4 乘以 3，1 乘以 3 加 4 乘以 5，
6 乘以 2 加 3 乘以 3，6 乘以 3 加 3 乘以 5。
如果你在看这些矩阵，嗯，把它更多地看作是一个方程。
所以我们有，如果你还记得我们之前回顾多条线性方程时的情况，让我们回到几页前，当时我们在看两个变量的方程。
这是一个双变量方程：ax 加 by 等于 c。
这就是快速求解这些变量的一种方法，这就是为什么要用矩阵，也是这样操作的原因。
它们进行乘法的方式。
这是 1 乘以 2 再加上 4 乘以 3 的点积。
1 乘以 3 再加上 4 乘以 5。
6 乘以 2 再加上 3 乘以 3。
6 乘以 3 再加上 3 乘以 5。这就在这里给出了整齐的 14、23、21 和 33。
这些随后可以被使用并简化为一个样本
公式，只要你有足够的输入就可以求解变量。
在矩阵运算中，当你处理很多矩阵时，请记住乘矩阵与求两个矩阵的乘积是不同的。
明白吗？当我们谈论乘法时，我们是在讨论求解方程。
当你寻找乘积时，你只是在计算 1 乘以 2。
记住这一点，因为这经常会出现。我在处理数据时，有好几次因为搞混了这两者而感到困惑。
转置。
将矩阵沿对角线翻转。
这种情况经常出现，你仍然有 12，但它不再是 12、8，而是变成了 12、14、8、21。
你只是在翻转列和行。
当然，你还可以做逆矩阵，改变主对角线上两侧数值的符号。
你可以看到这里我们有 A 的负一次方，它最终不再是 12、8、14、12，而是变成了 -2、-2、-1、-2。
向量。
向量仅仅意味着我们有
一个数值和一个方向。
我们的向量下面有四个数字。
在数学中，一维矩阵被称为向量。
所以如果你有一个 x 坐标轴并且有一个单一数值，那个值就在 x 轴上，它是一个维度。
如果你有两个维度，你可以考虑把它们放在图表上。
你可能有 x，也可能有 y，每个数值都代表一个方向。
当然，实际的距离将是那个三角形的假设值。
嗯，你也可以用三个维度：x、y 和 z。
嗯，你可以一直扩展到 n 个维度。
所以当他们谈论用于分类以及数据靠得有多近的 K-means 时，他们会根据勾股定理来计算。
所以你会对每个数值求平方，把它们全部加起来，然后开平方根，这样就能得到该点的距离，
也就是这个向量所在的位置，或者是一个实际的点数值。
然后你可以把这个点的值与其他点进行比较，这比对比 50 或 60 个不同的数字要简单得多。
这就引出了 eigenvectors 和 eigenvalues。
eigenvectors 是在变换过程中不改变跨度的向量，而 eigenvalues 是与这些向量相关的标量值。
从概念上讲，你可以把向量想象成你的图像。你有一张图，它是两个维度，x 和 y。
当你处理这两个维度和这两个数值，或者无论那个值是什么时，
那就是那个点。
但当你对其进行倾斜变换时，这些数值就会改变。如果我们取一个向量 a
它是一个固定值，
你有 a 和 b，它们就是你的 特征向量。
2 是 特征值。所以我们把所有数值都乘以 2。这意味着如果你在做图像编辑，可能是在一个方向上拉伸它，让它变高。
这就是它应用的一个场景。但你可以看到，当你转换不同的信息时，你如何去转换它，就是你的 特征值。
你可以看到这里，线性变换后的向量，我们有 3a，a 是 特征向量，3 是 特征值。
所以 a 不变，那是我们开始时的内容，也就是你的原始图像，而 3 是让它在一个方向上倾斜，并且可能
B 在另一个方向上倾斜，这样你就得到了一张漂亮的倾斜图片，因为你通过 eigenvalues 对它进行了修改。
那么让我们来演示一下线性代数。
为了做到这一点，我将进入我常用的 Anaconda，打开我的 Jupyter Notebook，并创建一个名为 Linear Algebra 的新笔记本。
既然我们是在用 Python，我们将使用 NumPy，我总是把它导入为 NP，我们的 NumPy Array，这可能是最流行的
用于处理矩阵等操作的模块。
考虑到这是系列课程的一部分，我不会深入讲解太多关于 NumPy 的内容。
我们将创建两个不同的变量，a 是一个包含 1015 的 NumPy Array，b 是 29。
我们来运行一下，你可以看到有两个数组，1015 和 29。我中间加了一个空格，这样更容易阅读。
而且因为这是最后一行，除非你想要的话，否则不需要写 print 语句，
但我们可以简单地做 a 加 b。当我运行这个时，我们得到 101529，结果是 3024，正如你所预料的那样。
10 加 20，15 加 9。
你几乎可以将这个加法看作是
仅仅是将这里的列向下相加。
如果我们想用另一种方法，我们也可以做 a 点 t 加 b 点 t。
记住，t 会把它们翻转过来。
这样一来，我们现在得到了……我们现在有 3024 在另一个方向上。
我们也可以做点有趣的。这有很多种不同的处理方法。
关于 a 加 b，我也可以做 a 加 b 点 t，你会看到无论我转置 a 和 b，还是在最后把它们都转置，结果都是一样的，就是那个 3024，
无论是对 a 和 b 进行转置，还是在最后同时转置它们。
同样地，我们也可以非常容易地减去两个向量。我可以做 a 减去 b
然后运行它，得到 -106。现在记住这是这个特定部分中的最后一行，所以我不需要在它外面加 print。
就像我们之前做的那样，我们可以转置单个向量，或者转置整个结构，然后我们就得到了反向的 -106
在另一个方向上。
虽然我们没在笔记里提到这个，但你也可以做标量乘法。
让我把标量写下来，方便你记忆。
我们这里讨论的是，我有一个数组 u，如果我用 a 乘以
u，
我们会把数值 2 与这里的每一个值相乘。
所以 2 乘以 30 是 60，2 乘以 15。
就像我们之前做的那样，
这种情况经常发生，因为当你处理矩阵时，你确实需要翻转它们。你会得到 6030 在这个方向上。
所以在 NumPy 中，我们有他们所说的点乘（点积）。
而且……在二维向量中，这等同于两个矩阵相乘。
记得我们之前在讨论矩阵乘法，也就是
好，让我们来走一遍流程。
我们先从定义两个
NumPy 数组开始。我们将有 10, 20, 25, 6，也就是我们的 u 和 v。
然后我们继续，如果我们取
这些数值，如果你记得没错的话，
像这样的数组应该是 10 乘以 25 再加上 20 乘以 6。
我们来打印一下。
搞定。
然后我们执行 np.dot(u,
v)。
当我们运行这个操作时，我们会得到 370。
这就是张量乘法，当你有多个数字横向排列时，可以用它来解决线性代数问题。
这可能会变得非常复杂。这里可能有一整串不同的变量在运行。
但对于这个操作，我们得到了一个很棒的点乘值。
我们之前做过加法，那是最基础的加法。
当然，矩阵运算可能会变得非常复杂，或者在这种情况下，我们来创建两个复杂的
矩阵。
这个是一个由 121046431 组成的矩阵。我们先把 A 打印出来看看长什么样。这里是 print A。
当我们打印出 A 时，你可以看到我们有一个
两个乘三层的矩阵 A。
我们还可以组合一下，当你玩这些打印数值时，这总是很有趣的。
我们可以这样做。我们可以进入这里。
搞定。
我们可以打印 A，用 end=" "结尾，运行它，这会让它看起来很整齐。这就是你的矩阵，仅此而已。
逗号和的意思就是在末尾加上标签。它在那里的作用就是这个。
然后我们可以简单地加上 A 加 B，你应该已经猜到了，因为这和我们之前做的一样，没有任何区别。
嗯，我们做一个简单的向量加法，12 加 2 等于 14，10 加 8 等于 18，以此类推。
就像我们做矩阵加法一样，我们也可以做 a 减 b，进行矩阵减法。
我们来看看这个，是多少？12 减 2 是 10，10 减 8，结果是多少？
噢，看到了。
8 减去……
我看着有点糊涂，我本该把原始数字重新打印出来的。
但我们可以看到这里，12 减 2 当然是 10，10 减 8 是 2，4 减 46 是负 42，以此类推。
所以和之前的减法一样，我们称之为矩阵减法，它们是一模一样的。
如果你还记得上面提到的标量加法，那是给矩阵加一个数字，你也可以做标量乘法。
嗯，所以如果你有一个单一数值 a，还有一个是数组的 b，我们也可以做 a 乘以 b。
当我们运行它时，你可以看到这里，2 乘以 4 是 8，5 乘以 4 是 20，以此类推。
你只是把 4 乘到这些每一个值上。
这是一个经常出现的有趣点。一个有点烧脑的题目是矩阵和向量乘法。
所以当我们看这个时，
我们只是在处理普通的数组，不一定非要是 NumPy 数组。
我们有一个
它包含我们的
数组中的数组，而 b 是一个单一的数组。
所以从这里开始
我们可以做点乘
a 和 b
这会返回两个值。第一个值你可以说是类似这样的：
我们对 B 数组，先与 A 进行运算，然后再与第二个进行运算。
所以它把它们分开了。这样你就有了矩阵和向量的乘法，你可以灵活组合。
当你进入非常复杂的后端逻辑时，这种情况会变得更常见，因为你现在拥有层层叠叠的数据，所以
你最终会得到一个矩阵和一组需要相乘的向量矩阵。
记住，如果你在做数据科学，很多时候你并不直接看这些。这是幕后运行的逻辑。
所以如果你在 SciKit 里使用 SKlearn 来构建线性回归模型，这些就是隐藏在幕后的部分数学运算
正在运行的内容。
其他时候，你可能会发现自己需要处理一部分这些内容并对数据进行操作，以便它能正确拟合，然后再将其放入 Scikit 中运行。
如果我们能做
上面我们做的矩阵和向量乘法，我们也可以做矩阵到矩阵的乘法。
如果我们运行这个包含两个矩阵的操作，你可以看到点乘后产生了一个非常复杂的数组。
再强调一下，我们有转置矩阵，也就是你的 dot T。
所以如果我们创建一个矩阵 A 然后对其进行转置，你可以看到它如何从 5、10、15、20、25、30 变成 5、15、25、
10、20、30，也就是行和列的变化。
在数学中，这种情况经常出现。
在 XY 绘图时也经常用到。当你把它放入 pyplot 时，有一种格式是查看成对的数字，而他们需要所有的 X 和所有的 Y。
所以你知道转置是一个重要的工具，无论是用于数学、绘图还是其他各种用途。
另一个我们还没讨论的工具是单位矩阵。
这个更偏向于定义。
单位矩阵，我们这里有一个刚刚做过两个的例子，它简化为 1、0、0、1，嗯，
1、0、0、0、1、0。
它创建了一个全为 1 的对角线。
它的作用是，当你处理身份识别时，你可以比较所有不同的特征以及它们之间的相关性。
当然，当特征 1 与自身的特征 1 进行比较时，结果始终是 1，
而通常情况下，根据相关性的强弱，数值会在 0 到 1 之间。
所以当我们谈论单位矩阵时，指的就是这里的这一部分，也就是你创建一个预设矩阵
然后根据你处理的内容以及所属领域的不同，来调整这些数值。
接下来我们要做的另一件事是，为了收尾，我们来看看这个谜题中最复杂的部分：逆
矩阵。
让我们把这个
这是一个很长的描述。
我们先把描述放上去。这段话直接引用自
NumPy 的官方网站。
给定一个方阵 A，这是我们的方阵 A，它是 210010121，记住是 3x3，是个方阵，行数和列数必须相等。
它将返回矩阵 A 的逆，满足 dot a
a 逆。这就是我们的矩阵乘法。
当然，它等于 dot 嗯，是的，a 的逆乘以 a
并带有单位形状的 a 点形状零。这只是在重新调整单位矩阵的形状。
那里的描述有点复杂。所以我们来看看这里的数组。
我们将运行它，你可以看到最终得到的是一个包含 0.5、减去 0.5 等数值的数组
对应我们的 211 下方的 210010121。
嗯，深入到数学细节中，在做数据科学时，真正重要的是理解什么时候需要用到这些，
而不是去手写这些公式、查阅数学原理并把所有步骤都写出来。你确实需要了解线性代数中的 A 的逆矩阵。
这样如果遇到相关问题，你可以轻松地调用它，或者至少记得去哪里查阅。
我们看了代数方面的内容。现在让我们来看看机器学习中涉及的微积分部分。
所以微积分，我的天呐，还有微分方程，你必须把这些也包含进去，因为它们都是工具箱里的必备技能，
尤其是在构建大型神经网络时，而且它们在许多其他领域也会出现。
好消息是，大部分内容已经在后台为你处理好了。所以当它出现时，你确实需要从数据科学的角度去理解，而不是从数据分析的角度。
数据分析意味着你要深入钻研如何真正求解这些数学方程。
而神经网络本质上就是一个巨大的微分方程。
所以当我们谈论微积分时，我们将通过讨论汽车与时间、速度的关系来理解它。
这有助于计算瞬时变化率。
假设我们绘制一张关于汽车速度随时间变化的图表。
正如你在这里看到的，在高速公路上行驶，可能从匝道汇入主路，所以我必须加速，速度大幅提升。
被堵在车流中，合并到车流里，交通变顺畅，我再次加速到限速，然后也许在那儿就
平稳下来。
所以你可以把这个看作是
速度随时间的变化。因为我一直在加速，所以速度越来越快。如果我踩刹车，趋势就会反过来。
所以速度相对于时间的变化率就是加速度。
我们的加速度是多少？
加速度是 x 的起始点和 delta x 的终点之间的面积。
所以我们可以简单计算一下，如果你有 x 和 delta x，我们可以在那画一条线，这条线的斜率就是我们的加速度。
在做线性代数时这很简单，但我不想只知道那两点和那条线上的情况，我想知道我所处理的整个范围的情况。
这就是我们进入微积分的地方。
所以当我们谈论 x 和 delta x 之间的距离时，为了近似加速度，它必须是尽可能小的，接近于零。
这个思路是，我是说如果你上过基础微积分课，他们会在这里画出条形图，并把这个区域划分开，嗯，
让我们往回看一点。你把这段时间的面积分成大约十个部分，然后利用这些去计算这十个
部分之间的加速度。然后我们不断缩小那个空间，直到 delta x 变得极小。
于是我们得到函数 a 等于当 h 趋近于零时，函数 a 加 h 减去函数 a 的极限
除以 h。
这就是在计算这条线的斜率。
我们只是在越来越小的采样下计算那个斜率。
这就是微积分。
微积分是积分。你可以在下面看到我们的积分符号，它看起来像一个巨大的 s。
那意味着我们将采样缩小到了尽可能小的程度。
所以我们谈论微积分时，在积分的主要过程中，我们是在寻找斜率下方的面积。
类似地，小的等距是由 x 加 delta x 的最小可能长度组成的，其中 delta x 趋近于一个极小的
空间。
然后通过把所有长度相加，有助于找到总的加速度。
所以我们是在汇总从开始到结束的所有加速度。
这就是我们的积分：a 的 x 乘以 d 的 x 等于 a 加 c。
这就是我们这里的基本微积分。
所以当我们谈论多元微积分时，多元微积分处理的是具有多个变量的函数。
你可以看到，我们开始进入一些非常复杂的方程。
W随时间的变化率等于W随z的变化量乘以z对x的微分，再乘以x对t的微分。
这变得相当复杂。
它实际上转化成了使用二重积分的多变量积分。
所以你有 f(x,y) 对 a 的求和，等于从 c 到 d 以及从 a 到 b 的 f(x,y) dx dy 等于
从 a 到 b，从 c 到 d 的 f(x,y) dy dx。
要理解这里发生的每一个细节并真正计算这些数学公式，需要用到微积分 1、微积分 2 和微分方程。
也就是说，要深入研究并解决这些数学方程，需要三门完整的课程。
我们从这里要领会的是，当我们谈论微积分时，我们是在讨论所有这些不同斜率的求和。
所以我们仍在解决一个线性表达式。我们仍在求解 y 等于 mx 加 b。
但我们是针对极小的 x 来做的，并且我们要把它们加起来。这就是这个积分符号的含义：f(x) dx 等于 a 加 c。
当你看到这些使用链式法则的复杂多变量求导时，当我们进入这里，W 对 T 的变化率等于 W 的变化量乘以
dz
以此类推。
这就是这里发生的情况。这就是这些符号的含义。我们基本上是在寻找曲线下的面积，这实际上涉及到变化的变化是如何变化的？
速度在增加，这个变化又是如何变化的？
然后你就会得到多层结构。
所以如果我有三层神经网络，第三层如何根据第二层的变化而变化，而第二层又是基于第一层的变化而变化的？
你现在可以理解了，我们现在有了包含积分的非常复杂的多变量积分。
好消息是我们可以用数学来解决这个问题，这也是我们在做神经网络和反向传播时所做的。
所以很棒的一点是，除非你是做数据分析并负责整合这些公式以及构建
用于实际构建它们的脚本，否则你不需要在纸上计算这些。
所以我们来谈谈微积分的应用。
它为我们提供了构建准确预测模型所需的工具。
所以它其实是在幕后运行。我们想要推测出“变化的变化的变化”是多少。
我知道这听起来有点怪。我只是随口一说。这是一个元概念。
但如果你能预测事物将如何变化，你就能推断出新的数值是多少。
多变量微积分解释了目标变量相对于输入变量变化率的变化。
所以这里有多个变量在其中起作用。
如果一个变量在变化，它如何影响另一个变量？
然后在梯度下降中，利用微积分来寻找局部和全局最大值。
这部分内容非常重要。我们实际上会专门用一个章节来讲解梯度下降，因为它确实非常重要。
我是说，我提到了神经网络以及不同层是如何排列的，但梯度下降是试图推测最佳答案时最核心的关键之一。
所以让我们来看看梯度下降背后的代码。
在打开代码之前，我们先快速过一遍
梯度下降。
假设我们有一个这样的曲线，最常见的情况是它代表你的误差。
噢。
误差。
看到了。
啊，那里有点难看清。
我想让误差尽可能低。
所以我所寻找的是这里的这条线，
也就是最小值。
所以我们正在寻找最小值。
它通过那里的采样来实现这一点。
然后基于这个，它推测可能在这一块，并发现：嘿，这里还在下降。
它走到这里，再回到这边，然后再靠近一点。它就像在玩“高低游戏”，直到到达那个位置，也就是底部的那个点。
所以我们想要最小化误差。
反过来说，你可能也想最大化某些东西。你想获得最好的输出。
那就简单地取负值即可。
所以如果你在寻找峰值，这和寻找谷值在逻辑上是一样的，只是取了负号。
我正在寻找那个谷底。
这就是全部内容，而这是找到它的方法。酷炫的是，所有的繁重计算都已经处理好了。
其实我在有一段时间前就写过其中一个，那是还没学到 SciPy、刚开始学习的时候。
天哪，那是很久以前的事了。
它在玩高低游戏。你该如何玩这个“高低游戏”，不被困在谷底，搞清楚这些曲线之类的东西？
嗯，就是这么做，而后台所有的微积分和微分方程都是用来计算出这些结果的。
好消息是，你不需要去处理那些。所以取而代之，我们将来编写代码。
接下来
看看我们能用它做什么。
所以，各位，我们在后面写了一段很棒的代码，挺有意思的。
有一些我们需要注意的点，这些非常重要，因为当你开始做数据科学并深入研究机器学习模型时，
你会发现这些内容会成为绊脚石。
第一个是当前 X 值。我们从哪里开始？
记住你正在处理的模型是非常通用的。所以，无论你用什么来最小化它，第一个问题就是从哪里开始？
嗯，我们从这里开始，因为算法是从 x 等于 3 开始的。
所以我们随意选了 5。
学习率是指在某一方向上跳过多少个单位。
事实上，我打算把这两点稍微分开一点，因为它们非常重要。
如果我们处理类似这样的情况，比如这里提到的函数，也就是我们函数的梯度，
两个 x 加五，保持简单。
所以这就是我们要用的函数。
如果我处理的是以千为单位的增量，0.1 就会耗费很长时间。而如果我处理的是 0.001 的增量，
0.1 就会跳过我的答案。这样我就得不到很好的结果。然后我们看精确率。它告诉我们什么时候停止算法。所以同样，这取决于你具体在做什么。
如果你处理的是金钱，并且不把它转换成浮点数，你可能在处理 0.01，也就是一美分。那可能就是你所用的精确率。
然后当然还有上一步的步长、最大迭代次数，我们希望在某个点切断。通常这包含在很多最小化函数中。
接下来是我们要用的实际公式。然后我们进入循环：当上一个步长大于精确率且迭代次数小于最大迭代次数时。
试着快速读一遍。
我们只是在说
如果我们仍然大于我们的精确率水平，我们就得继续深入挖掘。而且我们也不想超过一千或者什么的运行次数，比如一百万或一万次。
那其实已经很高了。嗯，我们几乎从不把最大迭代次数设到超过一百或两百。
在极少数情况下，如果你处理的问题特殊，可能会增加到四百或五百。所以我们将 previous 设置为当前的值，这样我们就可以按时间追踪。
现在 current 等于当前值减去学习率乘以我们之前 x 的公式。
现在我们生成了新版本。previous step size 等于当前的绝对值。
所以我们是在寻找 x 的变化。
Iters 等于迭代次数加一。这是为了让我们知道如果跑得太远就停止。
然后我们只需打印出局部最小值出现在 x 的位置。
如果我们运行这段代码，
你可以看到就在这里，它降到这个点并提示：嘿，
对于我们创建的这个特定序列，局部最小值是 -3.3222。
这是根据我们的公式 lambda x2 乘以 x 加 5 生成的。
现在，当我运行这些内容时，你会经常看到这个出现
在……在 SKlearn 工具包里。
而且，之所以按我们这种方式拆解，其中一个很好的原因就是我可以讲解那些顶层部分。
这些顶层部分是你开始查看这些内置代码的最小化工具包时会看到的一切。
所以从……
我们其实就是看文档。
scipy.org。我们正在查看 SciPy 工具包。
就是这里。
optimize，minimize（优化，最小化）。
你只能最小化一个值。
你有输入进去的函数。这个函数可以非常复杂，所以我们在上面用了一个非常简单的函数。
这里可能包含各种各样的东西，而且有多种方法来解决这些缩减问题。还有你的 x0，也就是你的初始值。
所以是你的函数和你的初始值。
这里有很多可以查看的参数，但我们不打算去深入研究它们。
优化会自动创建约束条件和边界。
其中一些是自动完成的，但我真正想强调的是，你必须有一个起点。
你希望从一个你已经知道基本接近答案的值开始。
如果你不这样做，它在计算时就会非常费劲。
或者你可以写一个自己的小脚本来执行这个，通过高低猜想来尝试找到最大值。
这带到了统计学。
这一切的核心其实就是去弄清楚事情。涉及大量的词汇量和统计学。
所以关于统计学，我想这都是相对的。它绝对不是一个简单的类别。统计学包含很多内容。
统计学涉及数据的收集、组织、分析、解释和展示。
这听起来挺复杂的。
也就是说从头到尾，它从哪来？它是有效的吗？它意味着什么？我们如何组织它？
我们如何分析它？
然后你得把这些分析结果解释成人们能用的东西，也就是简化成易于理解的内容。
而且现在你必须能够把它展示出来。
如果你没法展示，就没人能理解你到底做了些什么。
所以当我们看这些术语时，
根据你所处的领域，会有很多不同的术语。显然，如果你在处理
病毒、T细胞等相关领域的课题，
并且你在研究不同的人群时，你就可以有一个“总体”。如果你是在处理
机械齿轮，情况就有点不同。如果你在寻找晃动统计数据，以便知道何时更换机器上的转子之类的东西，那这就是个大问题。
你知道，我们的污水处理系统中有一堆巨大的风扇。
这些风扇开始晃动、发出嗡嗡声并出现各种异常。
如果传感器在某一时刻检测到情况，你就会选择更换它们，而不是等到坏掉才换，否则会花很多钱。与其只更换一个轴承，不如直接更换整个风扇单元。
这是我们城市之前的一个有趣项目。所以就是“总体”。
所有对象都是正在被观察其属性的测量值。
这就是你的“总体”，即所有的对象。在涉及人时很容易理解，因为我们的群体规模很大，但在处理污水风扇的情况下，我们谈论的是
风扇单元，这就是我们正在研究的“风扇总体”。
你有一个“参数”，一个用于表示总体或特征的矩阵。
你有你的“样本”，即被研究的总体中的子集。
你不想研究全部，因为如果你为所有人得出一个结论，你就没有办法去验证它了。
所以你要取一个样本。有时你别无选择，只能对正在发生的情况进行采样。你无法研究整个总体。
而“变量”，是群体中每个人的或每个对象的感兴趣度量。
抽样的类型。
我们有概率性方法，即利用基于概率论的方法从更大的总体中选择样本。
我们稍后会深入探讨这些。包括随机抽样、系统抽样和分层抽样。
然后你还有非概率性方法，即基于研究者的主观判断而非随机选择来选取样本。
它涉及便利抽样、试图达到配额抽样或滚雪球抽样。
这些方法带有很大的偏差。这就是为什么你会看到这个醒目的印章标注为“有偏见”。所以你必须非常小心。
接下来是概率抽样。
当我们谈论随机抽样时，我们从每个群体或类别中选择随机数量的样本。
也就是说，它是尽可能随机的。
所以我们会把它拆分开。这可以是一个时间设定或者不同的类别。你可能会问：什么是类别或群体？如果你看这里，我要退回一个窗口。
假设我们正在研究某个地区的经济情况，
我们基本知道，基于他们的文化和出身，他们可能需要被分开。而当我提到“分离”时，我并不是指把他们从他们居住的地方迁走。
我的意思是，在分析时，我们要观察不同的群体并确保他们都能得到充分体现。
所以，如果我们有比如 80% 的
属于某个群体，比如拉丁裔或印度裔，而在同一个区域中，还有 20%，20%
是那些我们称之为外籍人士的人，他们离开了美国，并且还有一部分白人组。
我们可能需要抽取一个能够代表这两个群体的样本。
所以我们正在讨论分层抽样，以及这些群体。这就是我们所说的那些群体。
这引出了分层抽样，即从每个群体或类别中抽取大约数量相等的样本。
这样我们就可以把这些类别分开，从而深入了解不同的文化以及这些文化可能如何影响该地区的状况。
所以你可以看到，这些差异非常大，这取决于你处理的数据以及你研究的内容。
我们可以进一步看看，比如从一家拥有 250 名员工的公司中随机抽取 25 名员工。
不管他们属于哪个群体，在哪个办公室，完全不考虑这些。或者我们可能从 250 名员工中每 50 人里选出一名。
然后我们有从公司每个分支机构中各选一名员工的情况。这样我们就涵盖了所有不同的分支，也就是按分支划分的群体或类别。
而类别可能取决于你的研究内容。所以这其中有很多变化。你会看到这种分组和分类的方法也被用来制造大量的虚假信息。
因为如果你只研究一个群体并宣称这就是现状，那么所有人都会认为这是所有人的情况。
所以你必须非常小心，这样做是非常不道德的。
接下来是统计学的类型。当我们谈论统计学时，
我们将讨论描述性统计和推断统计。
统计学中有非常多的术语来细分这个领域。
所以我们现在在讨论一种特定的设定。
我们正在谈论描述性统计和推断统计，“描述”这个词的基础概念非常明确。
你是在描述数据，它看起来是什么样的？
而在推断统计中，我们将从小样本推广到大群体。
所以如果你在为一家制药公司工作，你可能会查看数据并说：这些人受益于这种药物。
他们的健康状况或生存率比那些没有服用该药物的人高出 80%。
因此我们可以推断出，这种药物在更广泛的人群中也会起作用并帮助人们。
这就是你获得“推断”的部分。
也就是说，我们是在预测它将如何影响更广泛的群体。
至于描述性统计，它被用来描述数据的基本特征，并构成数据定量分析的基础。
所以我们有集中趋势测度，包括平均值、中位数和众数，然后我们还有离散程度测度，比如极差，
你的四分位距、方差和标准差。
我们稍后会深入探讨这些内容。
但其中一个你可以这样理解：
数据之间的差异。
差异，比如最大值、最小值、极差，这些都是你的离散程度。
而任何只是一个单一数字的，通常就是你的集中趋势测度。
我们谈到平均值，它是所考虑的一组数值的平均数。
也就是正在发生的事情的平均结果是什么？
然后你的中位数将数据分为高半部分和低半部分。
那么所有不同数据点的中心点在哪里？
所以你的平均值可能会被几个非常大的数字所影响，导致平均值比去掉那些离群值后要高得多。
而中位数通过区分高低，可能会给你一个低得多的数值。你可能会看到它并说：哦，这有点奇怪。为什么平均值比中位数高这么多？
嗯，那是由于存在一些离群值；或者为什么它会低这么多？
然后众数就是出现频率最高的数值。
如果你在研究经济学和人们的生活状况，这会非常有趣。你可能会发现最常见的收入，比如在美国，是每年 12.4 万美元。
而平均值则接近 8 万美元。
这就像是，哇，差别太大了。嗯，因为有些人很有钱，所以把数据拉高了。所以普通人的收入并不是那种水平。
然后你再看中位收入，你会发现中位收入更接近平均值一点。
所以这提供了一种非常有趣的观察数据的方式。再次强调，这些都是集中趋势，是你可以用来查看整个数据分布的单一数值。
我们来看集中趋势测度，平均值是教室里学生的平均分。这里我们有平均值、一些学生的分数和学生的总数。
正如我们讨论的中位数，如果我们有 0 到 10 的范围，我们将一半的数字放在线的这一侧，另一半在另一侧。
最后我们在中间得到 5。然后是众数。有多少学生在考试中获得了最高频的分数？
在简单的情况下，如果大多数人得了 82% 并错了一些特定题目，很容易搞清楚。
但当你面对不同领域时就不太容易了，比如……哦，让我们回到经济学。
如果你有一个庞大的群体得分是 3 万，而另一个稍大一点的群体得分是 2.6 万，计算起来就有点难了。
那么在这种情况下，众数该填什么？
当然有多种计算方法，而且根据你的具体用途，其实会有不同的变体。
现在我们来看离散程度测度。极差。最高值和最低值之间的差距是多少？
这是你想看的第一项。你知道，比如在测试中所有人的得分都在 60% 到 100% 之间。有人得了 100%，或者可能是 60% 到 90%。因为题目太难了，很多人没能拿到 100%。
嗯，还有你的四分位距。
四分位数将按排名排序的数据集分为四个相等的部分。
这是基础包中非常常见的操作，无论你是在用 pandas 处理数据框，还是在用 Scala，
或者是在用 R。你会看到这些内容出现：极差、最小值、最大值，然后是四分位距。这能让你看出每一份数据分布在哪个区间。
方差衡量集合中的每个数字与平均值的距离，也就是与集合中其他所有数字的距离。
也就是说，它能反映出这些数据中有多大的波动。
然后是标准差。它是衡量一组数值相对于平均值的方差或离散度的指标。
通常在绘制图表时，我会标注出数值，并根据误差范围，
在图表背景中绘制标准差和误差，这样你就能看到偏差有多大。所以标准差被广泛使用。
这就是对离散度的衡量。学生的分数是 100 分制，我们这里的数据范围是从 50 到 63，或者说从 50 到 90。
所以极差、最高分、最低分，我们这里是 90 到 45，其跨度是 45，即 90 减去 45。
然后我们用同样的成绩来计算四分位距。
你可以看到这里的中位数在哪里，然后根据这些数值划分出的第一、第二和第三个四分位数。
为了理解方差和标准差，我们首先需要计算出平均值。
这就是我们在那里计算平均值的过程。最终得到的平均值大约是 66。
然后我们在方差中查看它。一旦确定了均值，我们就可以用（分数减去均值）的平方。
为什么要平方？
因为第一，为了确保在汇总这些数据时，不会因为正负号抵消。比如有的项是负数，
有的项是正数，有的稍微高一点，有的稍微低一点。所以你总是看到平方值除以总观测数。
因此标准差等于方差的平方根，大约是 16。
如果你在查看一个可预测模型，你就会根据误差来查看偏差。它有多少误差？
这再次强调了了解预测的重要性：如果你的预测结果偏离很大，还是只有一点点偏差？
既然我们已经看过了做统计分析的一些基础工具和相关概念，
让我们来做一个简单的演示，看看这些在 Python 代码中是什么样子的，让你能动手实践一下。
为此，让我们回到 Python 的 Jupyter Notebook 中。
现在，几乎所有这些操作你都可以用 NumPy 来完成。
上次我们使用的是 NumPy。这次我们将使用 pandas。
如果你还记得 pandas 的内容，这基本上就是一个数据框，包含行和列。
让我们来执行一个 print(df.head)。
运行它。
你可以看到我们有 Jane、Michael、William、Rosie、Hannah 的名字，以及他们对应的薪水。
当然，我们不需要手动计算、把所有数值加起来再除以总数，我们可以对这部分做个简单的操作，
比如在 Pandas 中使用 平均值 命令。如果我执行 print df 并选择 salary 列，因为我们要找出这一列的平均值。
我们要找出这一列的平均值。
嗯，我们把结果打印出来，你可以看到这里的平均收入是 71,000。
嗯，我们来操作一下。我们将输入 平均值。
如果我们要做这个，可能也想找出中位数。
而中位数非常接近，
只不过它实际上就是 中位数。
嗯，我们习惯用 平均值 和 average，这两个词不同挺有意思的。
在某些计算中可能会有细微差别，但大部分情况下，平均值 就是平均值。
然后是中位数。
哎呀，我们加个
中位数 在这里。
DF salary，这样显示效果会好一点。
我们可以看到中位数是 54,000。所以中位线明显低于平均值。
为什么？因为这里有人拿到了 189,000。哎呀，Rosy 你把我们的数据带偏了。
但这是你需要注意的一点。
这两个之间的差异非常大，而在研究人群并查看不同数据时，这种差异背后的含义也非常重要。
当然，我们还想找出，嘿，最常见的
人们赚取的收入是多少
在这个小样本里？所以我们将执行 众数。
你可以看到这里的 众数 是 50,000。
所以这非常有说服力，说明大多数人的收入是 50,000。
中点在 54,000，所以有一半的人赚得比这个多。
这告诉我的是，如果最常见的收入低于中位数，那么
就意味着有很多高薪在往上走，但同时也存在一些非常低的薪水。
这种趋势在分析经济和不同人的收入时，在统计学中非常常见。
而且这些之间的巨大差异在研究统计学时也非常重要。
当你听到有人只说“嘿，平均收入是……”时，你可能会开始质疑：为什么你不谈论中位数？
为什么不谈论众数，也就是最常见的收入？
你隐藏了什么？
如果你在做这些分析，你应该去看看这些数据并思考：嘿，为什么会有这些差异？为什么它们差别这么大？
当然，在任何分析中，找出最小值和最大值都很重要。
所以我们继续操作，很简单，就是用 .min 来获取最小值，然后用 .max 获取最大值。
这部分非常直观。
在翻译这些术语并了解
这里的最低值和最高值方面，你稍后会用到它们来生成类似跨度的数据。
关于众数，快速说明一下，注意它显示为 0。
正如我所说，计算众数有几种不同的方法。
虽然标准的方法已经很不错了。
我们当然可以计算极差，即最大值减去最小值。所以现在我们得到一个跨度为 149,000 的区间。
你可能想查看所有这些的单个数值。事实是 Pandas 中有一个 describe 功能。
所以在 Pandas 中，我们可以执行 df.salary.describe()。
如果我们这样做，你可以看到有七项设置。
这里是我们的平均值，还有我们还没计算过的标准差，只需用 .std() 即可。
不过你得稍微小心点，因为在计算时，它会寻找轴等相关内容。
我们有最小值，还有这里的四分位数，
最大值，当然还有名称 salary。
所以这些是基础统计数据，你可以把它们提取出来并直接描述。
这是一个字典，所以我实际上可以做类似的操作：
在这里我可以执行 count()，现在它就只打印出计数。
因为这是一个字典，你可以从中提取任何一个值。
这是一种快速获取所有不同信息并根据你的需求进行拆分的方法。
现在，如果我在会议上直接把这些信息抛给你，到某个时候你肯定会睡着的。
反正我也会这么做的。
所以我们接下来要看看如何在这里绘图。我们将它放入直方图中，并绘制出薪资的分布图。
让我们把它放进去。那么
我们执行 mapplot 内联。记住，这是 Jupyter Notebook 的功能。
很多新版本的 mapplot 库会自动处理这个。
但以防万一，我总是把它写进去。
导入 matplotlib 库，并将 plt 定义为绘图函数，这就是我的绘图配置。
然后我们有这个数据框。我想我真的不需要再重复解释什么是数据框了。
也许我们可以提醒一下里面包含的内容。所以我们先执行 print(DF)。
这样我们就保留了它。
接下来是我们的 salary df，salary.plot 历史标题为“薪资分布”，颜色设为灰色，
绘制 axv 线，显示薪水，以及平均值。所以我们要取平均值，
颜色设为紫色，线型为虚线。这些只是为了让图表好看点。
比如什么颜色、虚线、线宽设为 2 之类的。
还有中位数。
现在我们运行一下，这样你们就能看到我们讨论的内容了。
所以上面就是我们的图表。
这是数据。
这是打印出来的数据框，你可以看到薪水。我们正在查看薪资分布。
看看这个，看看薪资是如何分布的。
在这个例子中，我们用了……让我看看，中位数是红色，平均值是紫色。
你可以看到这里的离群值。这是那个高薪人士。
这是平均值，这是中位数。
当你看到这个时，你会发现，仅凭平均值其实没法反映出人们实际拿到多少钱。
它只能告诉你这堆数据里的总金额是多少，也就是平均薪资是多少。
所以除了这个，你还需要记住的一点是，绘制
一条 axv 线非常简单。
这些是用于标记的上下线条。
在展示数据时，我的意思是你可以添加各种东西让它变得很复杂。但保持简单是很直接的。
我看着这个就能看出这里有一个明显的离群值。
我们当然也可以做直方图之类的。
但你知道，一图胜千言。
你真正需要记住的是，我们可以做一个基础的 describe，它能提取出所有这些信息，并且我们可以打印出 describe 中的任何具体信息
因为这是一个字典。
所以如果我们想查阅
平均值，我们也可以用 describe 平均值。如果你在做大量的统计分析，能够
它上面没有 print，所以只会打印最后一个，也就是平均值。你可以非常轻松地引用其中的任何一个。
如果你要做一些稍微复杂一点的事情，而不仅仅需要基础内容，你也可以从中提取任何一个具体的
来自这里的 Pandas 参考值。
现在我们已经有机会描述我们的数据了。
让我们进入推断统计。
推断统计允许你根据数据做出预测或推理。
你可以看到这里有一个很直观的图表：电影评分。
如果我们找这一群人并问他们：“嘿，有多少人喜欢这部电影，不喜欢，或者没意见？”然后你只询问一个刚看完电影、还没参加过
这项研究的随机路人。你可以推断出有 55% 的概率说喜欢，35% 的概率说不喜欢，或者是 10 到 11% 的
“没意见”的概率。
这就是我们所讨论的基础内容：你会推断出下一个人会遵循这些统计数据。
那么让我们来看看点估计。
它是通过从总体的随机样本中，寻找总体参数（比如平均值）的近似值的过程。
我们以测试 COVID-19 疫苗为例。
疫苗和流感病毒等等，这些都是关于如何测试它们并确保它们对大众有效的重大课题。
从总体中选出一群人。
进行医学试验。
将结果推广到整个总体。
所以这里有一个受保护的、我们选出的那一小群人，我们对他们进行医学试验，然后结果就适用于整个总体。
这是一个带箭头的漂亮图表，中间还有一个非常可怕的 COVID 病毒。
让我们来看看推断统计的应用。
非常核心的是所谓的假设检验
以及与之配套的置信区间。
然后当我们进入
概率时，我们会涉及二项式定理、正态分布和中心极限定理。
假设检验。
假设检验是利用样本数据来衡量一个假设或假设的可信度。
现在，当我们谈论定理、理论、假设时，请记住如果你在哲学课上，
“理论”和“假设”是同义词，而“定理”是一个科学陈述。
也就是说它是已经被证明的东西，尽管它始终可以讨论，因为在科学中，我们总是希望确保事物是可以被讨论的。
所以，假设在哲学课程中等同于理论。
而在科学领域，两者的定义不同。科学中的“理论”意味着它已经被充分证实。
重力就是一个理论。
所以如果你想质疑重力这个理论，可以试着跳一跳看看。
如果你想对“为什么你所在地区的经济在崩溃”提出一个理论，那就是哲学层面的辩论。
这非常重要。我经常听到有人把这两个概念搞混，这是我的一个雷点。
当我们谈到假设检验时，其中的步骤是：首先我们建立一个假设。
我们要确定合适的测试方法来验证这个假设，执行测试，然后做出决策。
所以当你谈论一个假设时，你通常是试图去推翻它。
如果你无法推翻它，且它符合所有事实，那么在某些时候你可以称之为定理。
现在来看一个应用案例。我们有四个学生，他们被分配了一个每天打扫房间的任务。
这听起来就像我带孩子时的状况。他们决定在他们之间分摊打扫房间的工作。
他们制作了四张写有各自名字的纸条，抽到哪个名字就由谁负责。
抽到的人必须负责当天的打扫工作。
Rob 抓住了机会制作这些纸条，并在上面写下了每个人的名字。
这里有四个人：Nick、Rob、Imlia、Imlia 和 Summer。
现在 Rick、Imlia 和 Summer 要求我们判断 Rob 在准备纸条时是否搞了鬼，也就是说，Rob 是否在其中一张纸条上写了自己的名字。
为此，我们将计算 Rob 在第一天、第二天、第三天……直到第 12 天被抽中打扫任务的概率。
Rob 被抽中的概率每天都在降低，也就是说，如果他的轮次一直没到，那他肯定在准备纸条时搞了手脚。
所以 Rob 在第一天没被选中的概率是四分之三。也就是有 0.75 的概率他没被选中。
两天后，三分之四乘以三分之四等于 0.56。
到第三天，是三分之四、三分之四、三分之四相乘，等于 0.42。
到了第 12 天，概率是 0.032，这小于 0.05。
记住这个 0.05。在讨论统计学中的显著性水平时，这个数字经常出现。
Rob 在作弊，因为他连续 12 天都没被选中。到第 12 天还没轮到他打扫房间的概率非常高。
现在我们进入重要的
术语部分。
我们有原假设，
这是一个通用的陈述，说明两个测量的现象之间没有关系，或者不同组别之间没有关联。
备选假设。
与原假设相反，备选假设指出，当某些情况发生时，更倾向于采用新理论而非旧理论。
所以这两个假设是相辅相成的。
关于原假设，在讨论数据科学及其背后的数学时，这总是很有趣的，它是为了证明事物之间没有相关性。
原假设认为这两者之间没有任何关系。
而备选假设则说：嘿，我们发现了一个关联，这就是它的具体内容。
我们有P值。P值是指在研究问题的原假设成立时，发现观测结果或更极端结果的概率。
而T-value，它仅仅是以标准误差为单位计算出的差异。
T值的幅度越大，反驳原假设的证据就越充分。
你可以把T-value看作是针对你正在进行的特定测试的，而P值是从你的T-value推导出来的，而且你在寻找的是他们
所谓的5%或0.05，这表明它具有高度的相关性。
深入一点，假设开发出一种新药，目标是比现有药物更有效地降低血压。
这是一个很好的例子，因为这里的空值并不是指你没有药物，而是指它是否比现有药物更好。
新药并不比现有药物更有效地降低血压。
现在，如果我们得到这个结果，说明我们的原假设是正确的，即没有相关性，且新药没起作用。
备选假设是：新药能显著地比现有药物更有效地降低血压。
太棒了，我们推出了一款新药，这就是我们的备选假设，也就是H1或HA。
然后我们看P值，从证据中得出的结果，比如临床试验显示出积极结果，这将拒绝原假设。
再次强调，他们寻找的是0.05或5%。
还有T值，它比较所有正面的测试结果以及不同样本的平均值，以此来检验假设。
所以这是针对特定测试的。
他们获得了百分之多少的增长？
这引出了置信区间。
置信区间是我们确定观测值的真实值所处的范围。
假设你询问身边的狗主人，问他们：你每年为你的狗购买多少罐罐头食品？
通过计算，你得知大约有95%的人平均购买约200到300罐食物。
因此，我们可以说我们有一个200到300的置信区间，其中95%的数值都落在那个数据分布中。
这个图表非常有帮助。
所以你可以开始看这里的内容了。我们有95%，你有峰值，在这种情况下是正态分布，所以你有一个左右对称的优美钟形曲线，
它不是不对称的。
并且95%的所有数值都落在非常小的范围内，然后你还有离群值，即两边各占2.5%。
好了，我们刚才讲到了假设，接下来我们要进入概率领域。
所以当你有了假设之后，我们想知道某件事发生的概率是多少。
概率是衡量某一事件发生的可能性的一种度量。
任何事件都无法以百分之百的确定性来预测，只能作为一种发生的可能性来预测。
所以任何事件都不能被完全确定地预测，只能作为其发生的概率来进行预测。
比如比分预测、你在某项运动中的表现预测、天气预报、股票预测等。
如果你学过物理和混沌理论，甚至你现在坐着的这把椅子，也有可能在三英尺外移动的概率。
当然，那个概率极低，我记得我们计算过，不到万亿分之一。所以概率越高，发生的可能性就越大。
有些事情的概率非常低，以至于我们根本看不到它们发生。
所以我们讨论随机变量。随机变量是指其可能值是某种随机现象产生的数值结果的变量。
比如抛硬币。在连续抛掷20次硬币的过程中，会出现多少次正面？
大概，你知道，平均来说是10次，但你无法确定，因为它是非常随机的。
如果一个袋子里有相同数量的红球、蓝球和绿球，从中取出红球的次数是多少？
两个骰子点数相加的结果是5的次数有多少次？
也就是说，你用一对骰子掷出两个5的概率是多少？
在实际应用中，我们以掷两个骰子为例。我们有一个随机变量结果等于y。它可以取值2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12。
所以我们有一个随机变量和一种骰子的组合。
与其看两个骰子同时掷出5，不如我们来看看总和为5的情况。
在你的随机变量中，你可以有1加4等于5、4加1、2加3、3加2。
所以如果你看所有不同的选项，这些掷骰子结果中，有四个组合的随机结果是5。
如果我们看总数的话，
正好是36种不同的可能，你可以看到每次掷骰子时，有4/36的概率你会掷出总和为5。
也就是说你将得到一个结果为5的情况。
我们将深入探讨一下这意味着什么。
但你可以思考一下，如果有人从不掷出5或者总是掷出5，你能不能说，嘿，这个人可能在作弊？
我们将更深入地研究背后的数学原理。
但我们先把这看作是掷两个骰子和博弈的一个案例。
还有二项分布。
它是指在多次重复进行的实验或试验中，获得成功或失败结果的概率。
关键在于“双”，即二项。比如通过或没通过考试、赢或输掉比赛，以及得到正面或反面。
所以如果你看到二项分布，它是基于一种“真或假”的设定。要么赢，要么输。
让我们来看一个用例，假设是两家俱乐部之间的足球比赛：巴塞罗那对多特蒙德。
两支队伍一共要进行四场比赛，我们需要找出巴塞罗那赢得系列赛的概率。
所以我们看总场次，这里我们看五场不同的比赛或回合。
假设巴塞罗那获胜的概率是 75% 或 0.75。
这意味着他们每场比赛都有 75% 的机会获胜。
而失败的概率是 25% 或 0.25。显然，0.75 加 0.25 等于 1。所以这涵盖了 100% 的比赛情况。接下来计算在 N 场比赛中获得 K 次获胜的概率。
也就是说，如果你有五场比赛，你想知道在这五场里我能赢几次，这些情况的百分比是多少？
在 N 场比赛中获得 k 次获胜的概率计算公式为 Px 等于 C(N,K) 乘以 P 的 K 次方，
再乘以 Q 的 (N 减去 K) 次方。
这里，P 是获胜的概率，Q 是失败的概率。
所以我们可以设定总场数 N 等于 5，其中 K 等于 0、1、2、3、4、5；P 即获胜几率为 0.75，
Q 即失败几率，等于 1 减去 P，也就是 1 减去 0.75，等于 0.25。
巴塞罗那输掉所有比赛的概率，只需代入数字，结果就是 0.0009765625。所以他们输掉所有比赛的几率非常小。
我们可以代入获胜两场的情况。
巴塞罗那至少赢得两场比赛的概率是 0.878。
当然，我们还可以继续计算巴塞罗那获胜三场的概率为 0.26，以及四场，以此类推。
把这些信息整合起来，找出每种结果的累积离散概率总是很有用的。
即巴塞罗那获胜三场或更多的情况，x 等于三，x 等于四，x 等于五。
我们最终得到 P 等于 0.264 加 0.395 加 0.237，等于 0.89。
实际上，巴塞罗那赢得系列赛的概率要比 0.75 高得多。
而且最好是
画出一个漂亮的图表，这样你就能直观看到获胜场数与概率之间的关系，以及在我们的二项分布案例中它是如何呈现的。
继续看我们的重要术语：位置。
图表中心的位置取决于平均值。
这是非常重要的几点。我们观察的大部分数据，以及当你开始研究概率时，几乎总是呈现出一种标准化外观，就像中间那个图形一样。
但你也会遇到左偏的情况，即数据向左偏移，更多的情况发生在左侧；还有右偏的数据。
所以当这些情况出现，且概率分布出现偏差时，仔细观察这一点非常重要。
大多数情况下你得到的是一组标准化数据，但你也必须意识到有时是偏斜的数据。接下来是高度。
坡度的高度与标准差成反比。
所以你可以看到下面的标准差非常大，它把数据给摊平了。
如果标准差很小，那么大部分数据都会集中在中间，形成一个漂亮的峰值。
所以要意识到这一点，虽然某个概率可能符合某些数据，但它包含很多离群值。
如果你拥有非常高的标准差，如果你在做股市分析，这意味着你的预测可能赚不到多少钱。
而如果你拥有非常小的偏差，你可能就能精准命中目标，成为百万富翁。
这就引出了 Z-score。Z-score 告诉你一个数据点距离平均值有多远。
它是以距离平均值的标准差来衡量的。
大约 68% 的结果处于一个标准差之内。大约 95% 的结果处于两个标准差之内。
当然，你要读懂这些符号，他们喜欢在里面放一些希腊字母。我们有 mu 减去两个 sigma。
Mu 只是一个简写，它长得有点像 u。它就是指平均值。
然后 sigma 就是标准差，就是那个带有个小箭头或者向上弯曲尾巴的 O，也就是带有一个
带有一条线的 O。
所以 mu 减去两个 sigma 就是你的
95% 的结果处于两个标准差之内。
中心极限定理，这回到了偏斜问题。如果你还记得，我们在上一页幻灯片上看过偏斜值。
有左偏、归一化和右偏。
当我们讨论它是否偏斜时，样本均值的分布将近似于正态分布，均匀分布，
不偏斜，如果你从具有平均值 mu 和标准差 sigma 的总体中抽取大量的随机样本，
并进行有放回抽样。
当然你可以看到这里，我们有 mu 减去两个 sigma 以及下面的分布范围，还有平均值、中位数和众数。
所以当你讨论非常庞大的总体时，
这些数值应该趋于一致，不应该出现偏斜值。如果出现了，那就是出问题的信号。
这就是为什么了解数据的现状、样本的来源以及背后的数学原理如此重要。
如果我们要继续下去，我们就得进入条件概率了。
事件 A 的条件概率是：在已知事件 B 已经发生的情况下，事件 A 发生的概率。你会看到这被称为贝叶斯定理，B-A-Y-E-S，Bayes。
呃，这个是读法。
我是说，你有这些长得奇奇怪怪的 P 括号，A B。这是在 B 已经为真的情况下 A 为真的概率。
而你还有在 A 已经为真的情况下 B 为真的概率，即 P(B|A)。
就是 A 为真的概率除以 B 为真的概率。
我们讨论的贝叶斯定理是在 1800 年代他发现这个公式时提出的。这是一个非常重要的公式。
而且其实，如果你真的去计算一下，你也可以直接做
XY等于JK，然后把它们除掉，你会看到同样的数学逻辑。但用概率来处理会让它变得非常好用。
如果你有一个集合，你可能会有八到九项在不同领域进行的调查。不同的人做了这些研究，然后把它们汇总在一起。
如果我们看现在的COVID病毒，病毒的传播，显然在中国做的研究和在美国做的研究方式不同，
这些数据在每项研究中都不一样。
但如果你能找到重叠的地方，也就是他们共同研究相同的内容的地方，你就可以计算出为了让两项研究相等而需要在其中一项中做出的更改。
如果你的研究对象是
某一个群体并且你想深入了解它，这个公式就非常强大了。
这确实与数学中的数据采集部分、数据科学以及理解你的数据来源有关
以及你打算如何合并不同群体中的不同研究。
接下来我们要看一个用例。让我们看看一个人因为吸烟而患上肺病的概率。他们这种表述方式挺有意思的。
假设根据医院提供的医疗报告，显示大约10%的患者患有
肺病。所以我们有一个通用的医疗报告。他们通过调查进一步发现，15%的就诊患者抽烟。
所以我们有10%的人患有肺病，15%的患者抽烟。
最后，有5%的人即使患有肺病仍继续抽烟。
这并不是什么明智的选择，但你知道，这是成瘾，所以很难戒掉。
那么我们可以看A的概率。即10%的人患有肺病的先验概率。
然后是B的概率，即患者抽烟的概率为15%。
还有B的概率，
如果B，那么A，即尽管患有肺病但仍抽烟的患者比例是5%。
而A是B的概率，就是指如果患者抽烟，他们患上肺病的概率。
当你把这些公式结合起来时，就会得到一个很好的解。你得到了A的B概率，即如果患者抽烟，他们患上肺病的概率。
你可以直接代入数字，我们得到3.33%的几率。
因此，一个抽烟的人患上肺病的概率是3.33%。
现在我们要调出一点Python代码，这是我最喜欢的环节，撸起袖子干。
请记住，我们现在采用的是这种后端式的方法。
这样你就能看到底层发生了什么。
稍后，我们将创建
我们会进入另一个演示，向你展示一些已经为此预先构建好的工具。
让我们从创建一个集合开始。我们将使用花括号来创建一个集合。
这意味着我们的集合中只有唯一值。所以你有一个列表，你有你的元组，它们永远不会改变，然后在这个例子里，你有一个集合。
比如 4.7，你不能创建一个 4-7，4。它会把那个 4 删掉。所以它只保留唯一值。
如果你使用字典的话，
简单提醒一下，这看起来应该很熟悉，因为它是一个字典，其中你有一个值，这个值被分配给，或者说那个键被分配给一个值。
所以你可以建立一个包含键值的集合作为字典。这就好比是一个没有值的字典，只有键，而且它们都必须是唯一的。
如果我们运行这个，我们得到了一个包含四个七的集合。
我们也可以拿一个列表，一个常规的设置，我接下来就在里面再加一个数字 4，然后运行它。
你可以看到这里，如果我把我的列表 1, 2, 3, 4, 4 转成一个集合，这就是它，从列表转换来的集合。
等于 set my_list。
结果是 1, 2, 3, 4。所以它直接把最后一个 4 给删掉了。
而且对于集合，你也可以进去打印一下我的集合，我的集合，
3 在集合中，然后如果你执行 3 in my_set，
那它就是一个逻辑函数。
还有 1 in my_set，6 不在集合中，以此类推。如果我们运行这个，
我们得到 3 is in the set 为 true，1 is in the set 为 false，因为 3, 5, 7 是另一个。
6 is in the set，6 is not in the set，所以是 not in my_set。
你也可以在列表里用这个。我们本来可以用 3, 5, 7，它也会给出同样的响应。
通常你会写 if 3 is in，但 3 in my_set 在普通列表中依然有效。
接下来我们要做一个简单的迭代。我们要做类似骰子的那个。记得吗？
1, 2, 3, 4, 5, 6。
所以我们要引入迭代工具，并导入 product 为 product。
我马上就会展示那意味着什么。
我们有两个骰子。我们有骰子 A，
它将是一个值的集合。
每个值只能出现一次。这就是为什么把它放在集合里。如果你还记得 极差，它是到 7 为止。所以这将会是 1, 2, 3, 4, 5, 6。
它不会包含 7。
骰子 B 也是同样的情况。
然后我们要做的就是创建一个列表，它是 A 和 B 的乘积。所以是 A 加 B。
如果我们继续运行这个，它会打印出来，你会看到在这种情况下，当他们说 product 时，因为它是一个迭代工具，
我们指的是创建两个的元组。
现在我们创建了一个包含所有可能骰子结果的元组，其中骰子 A 是 1 到 6，骰子 B 也是 1 到 6。你可以看到 1 到 1、1 到 2、1 到 3 等等。
还记得我们之前有一张幻灯片讨论过
骰子所有不同的结果。
我们可以稍微玩一下这个。我们可以设置 n 个骰子等于 2，骰子面值为 1、2、3、4、5、6。
这是另一种实现之前操作的方法，然后我们可以创建一个样本空间，其中有一个集合是骰子面值的乘积，重复次数等于 n 个
骰子。我们现在就运行一下。
你可以看到这里它再次列出了我们可能拥有的所有不同变量。
如果我们想把同样的集合放在这里并像之前那样全部打印出来，我们可以遍历 for
结果和样本空间，结果结束等于。
所以样本空间是在创建
一个序列。正如你在这里看到的，当我们打印它时，它们是堆叠在一起的，而不是排成整齐的一行。
我们来做点什么，让我们去打印。
因为我们在末尾用逗号打印，这意味着它不会
换行到下一行。接下来我们来计算
我们样本空间的长度。
我们可能想计算一些东西，比如
3 的倍数是多少？如果我们想要得到
在我们的设置中，3 的倍数的概率呢？
所以我们可以把代码组合起来：如果 x 加 y 等于结果，且 xy 等于结果，如果 x 加 y
除以 3 的余数。我们要除以 3 并查看余数，如果等于 0，
那么它就是一个有利结果。我们将把那个结果放入末尾。
然后我们把它变成一个集合。虽然没必要，因为我们知道它不会重复，但以防万一，我们还是这样做。
如果我们想打印出结果，我们可以看看那是什么样子的。你可以看到这里这些全都是 3 的倍数。
1 加 2 等于 3，5 加 4 等于 9，除以 3 是 3，以此类推。
就像我们之前查看过那个长度一样，让我们来打印一下我们的 f
结果的长度。
这样我们就能看到那是长什么样的。
搞定了。
当然，我忘了在中间加 print，因为我们在循环中并给设置加上了末尾，所以我们要把 print 加进去。
如果我运行这个，你可以看到
最后我们得到 12 个。
所以我们总共有 36 种选择。
其中有 12 个
加起来是 3 的倍数。
我们可以简单地通过将有利结果的长度除以样本空间的长度，来计算这个概率。
如果我们把它打印出来，让我把那个词加进去，概率（概率），
最后一行，我们直接把它打进去，结果是 0.3333 的几率。
大约就是三分之一。
我们可能想让它看起来更美观点。那我们就再加一行：求和结果是 3 的倍数的概率是
0.3333。
我们也可以对 5 个骰子进行同样的计算。
如果我们对 5 个骰子做这个操作并运行它，你可以看到我们有大量的选择。
所以这里会一直往下排下去。
我们可以看看样本空间的长度。
我们有超过 7,776 种选择。这是很多选择。
如果我们想问上面那个问题的话，
即求和是 5 的倍数但不是 3 的倍数的情况，
我们可以遍历所有这些不同的选项，然后你可以看到这里 d1, d2, d3, d4, d5 等于结果。
如果你把这些全部加起来，并且
除以 5 的余数不为 0，但同时除以 3 的余数也不等于 0。
也就是说是 5 的倍数且不是 3 的倍数，我们可以把这个条件加在后面，然后查看那个有利结果。
我们来设置一下，看看这个。我们的有利结果长度是多少？
了解我们正在处理的数据总是很有帮助的。
所以我们有 904 个中的 776 个，不对，是 904 除以 7776（注：此处原文逻辑略显混乱，按原意翻译）
当然，我们只需做一个简单的除法来得到这里的概率。
将它们相加时，结果是 5 的倍数但不是 3 的倍数的概率是多少？
我们只需把这两个数字相除，你可以看到这里得到 0.116255，也就是 11.62%。
这样你就能直观地看到，这里的概率计算并不复杂。
它只是有多少种选择，以及其中有多少个符合你想要的解。
这便引出了混淆矩阵。
混淆矩阵是一个表格，用于描述分类模型在已知真实值的测试数据集上的性能。
所以你可以在左侧看到预测结果和实际结果。
我们有阴性、假阴性、阳性、真阳性，
然后我们还有假阳性和真阴性。
你可以把这看作是你的预测模型。
那是什么意思呢？
这意味着如果你划分了数据，并用其中三分之二来构建模型，你可能会用最后三分之一的实际案例来测试它，看看效果如何。
真阳性与假阳性的比例是多少？你给出了一个假阳性的响应。
你可以想象在医疗场景中，这是一个非常重要的问题。
你不想出现假阳性。
所以你可能会相应调整模型，以避免出现假阳性，比如在新冠病毒检测中。
与其有30%的假阳性导致测试结果几乎无效，不如产生假阴性，让他们再去重新检测。
所以在癌症预测这样的用例中，让我们考虑一个衡量癌症预测模型准确率和精确率的例子。
个人的医疗报告真实结果与机器学习模型的预测结果进行对比。
所以你可以看到这里，这是我们的实际预测，他们是否患有癌症。你知道，癌症是件大事。你不想出现假阳性。
我是说假阴性。换句话说，如果你真的患病了，你不希望它告诉你没病。
所以在这个特定领域中，这是你真正关注的。你不想出现假阴性。
这再次说明，当你建立一个模型时，会有成百上千的人或数千条数据输入进来。
有一个非常著名的案例研究，他们收集了所有的图像和测量数据，总共大约有36项不同的测量指标。
然后如果你运行一个基础模型，你想要知道它到底有多准确。
有多少阴性结果是误报了患病情况，或者漏报了真实患病的情况。
然后我们可以提取这些数字，并将其输入到我们的准确率、精确率和召回率中。
所以是准确率、精确率和召回率。准确率指标是用来衡量预测结果的准确程度。
这是你的总真阳性，即你得到正确结果的情况，将真阳性和真阴性相加，作为所有结果的总和。
所以有多少比例是准确的，又有多少是错误的。
当我们谈到精确率时，它是一个衡量预测正确的案例中实际有多少是阳性的指标。
所以我们对真阳性有一个精确率。
同样，如果你在谈论像新冠病毒检测这样的情况，你真的希望这个数值很高。你希望
它是核心点；而如果你处理的是癌症，由于你不想有任何假阴性，情况可能正好相反。
这就是这里的指标。精确率是你的测试阳性，即真阳性加上假阳性。
然后是召回率，即我们的模型能快速预测出多少实际的阳性病例？
所以测试阳性是指测试阳性加上假阴性。
接下来我们要演示一下朴素贝叶斯分类器。在深入讲解之前，因为我们要从 SK Learn 或 SciKit 中调用它。
我们开始吧。
这是关于分类器的一个很有意思的页面。当你进入 SK Learn 时，有很多种进行分类的方法。我放大一下，让你看清一些标题。
这里有从最近邻到线性的各种算法。
但我们在这里将重点放在朴素贝叶斯上。
这是一个他们提供的示例数据集，你可以看到其中一些结果非常不同。
记住，朴素贝叶斯被设定为目前最简化的计算器或预测模型之一。
所以我们一直在讨论的真、假等情况，其中有……
还有一种假设是特征之间存在独立性，而这些特征通常被认为具有某种联系。
然后我们可以用它来进行预测。这就是我们使用朴素贝叶斯分类器而非其他许多分类器的原因。
对于这个，我们将使用社交网络广告数据。这是一个很小的数据集。
让我把那个文件打开。
好了。
它包含用户 ID、性别、年龄、预估薪资、是否购买。
你可以看到用户 ID 是 19，
预估薪资是 19000，购买为 0。
所以它要么是购买了，要么没买。
看最后一个，0 或 1。我们应该考虑二项分布，思考简单的朴素贝叶斯分类器这种设置。
如果我们关闭这个，我们将导入 NUMPY 为 NP。
为了更好地可视化数据，我们会把它放入 matplotlib library 中。
这是我们的 Pandas 数据框。
然后我们将导入数据集。我们将从 social network ads.csv 读取它。
然后我们打印出 head，让你再看一遍，虽然我已经在文件中展示过了。
X 等于数据集中第 0 到 3 列的内容，
也就是两、三项数值，而 Y 将是第四列。
让我运行一下，这样更容易讲解了。
你可以看到这里我们查看的是 0、1、2 是年龄和预估薪资，也就是 2、3。
这就是 iLocation 的意思，即我们看的是数值而非普通位置。
普通的列，你实际上会说成年龄和预估薪资。
然后第4列是他们是否进行了购买？他们购买了某些东西。
所以当我们执行这个操作时，我们要看的就是这三个列。我们已经把这些数据导入进来了，现在我们的数据集已经包含了这些信息。
接下来我们需要对数据进行拆分。从 SK Learn 的 model_selection 中，我们可以导入 train_test_split。
这个函数非常好用。我们可以设置 random_state 来确保随机选择的数据是固定的。我们将其中 25% 作为测试集，即我们的 X_test 和 Y_test，剩下的 75% 将进入 X_train 和 Y_train。
X_train 和 Y_train。
这样一来，一旦我们创建了模型，就可以用这些数据来查看预测的准确度或表现如何。
预处理数据的下一步是进行特征缩放。
现在，很多内容开始变得熟悉了。如果你已经完成了一些其他模块和设置，你应该会注意到我们导入数据、查看我们要处理的内容，
然后将其拆分为训练集和测试集。
在这种情况下，我们将对其进行缩放。
缩放意味着我们将数值放在 -1 到 1 之间，
或者处于中间范围。
这样一来，如果你
没有这种巨大的差异，如果我们回到这里看薪水，薪水是 20,000，而年龄是 35。
那么在很多后端计算中，很有可能 20,000 会使结果产生偏差，导致预估薪资比年龄具有更大的影响。
而不是让它们平衡并让计算正确地权衡两者。
最后，我们来真正创建我们的 Naive Bayes 模型。
然后我们将导入 Gaussian Naive Bayes。
Gaussian 是最基础的一种。
这就是我们现在要看的。
不过事实是，如果你去 SK Learn 套件中看，他们提供很多种不同的模型供你调用。有
Bernoulli（我没用过那个）、类别型、complement，还有我们的 Gaussian。
所以有很多不同的选项可以参考。
在 Naive Bayes 中，Gaussian 是最常用的。
所以我们讨论的 Naive Bayes，通常就是人们调用这个模型时所指的那种。
而且 Gaussian 有个优点，如果你去 SK Learn 的官网看，Gaussian Naive Bayes 有很多很酷的功能。其中一个就是你可以在这里进行 partial_拟合。
这意味着如果你有海量的数据，你不需要一次性处理所有数据，你可以将其分批放入 Gaussian
NB 模型中。
而且在拟合数据以及如何操作数据方面，还有很多其他可以做的事情。
我们只是在做基础操作。所以我们要开始创建我们的分类器。
我们将它赋值为 Gaussian NB。
然后我们要进行拟合。我们将对训练数据和训练结果进行拟合，也就是 X train 和 Y train。
然后我们运行一下。它会提示我们代码已经成功运行。
现在我们有了训练好的分类器模型。
下一步我们需要进行预测。
我们将执行 y 预测 等于 分类器.预测 x test。
所以这里我们拟合了数据，现在我们要去进行预测。
现在我们得到混淆矩阵。从 SK Learn Matrix 中你可以导入混淆矩阵，这能帮你省去所有复杂的数学计算，它会自动为你处理好。
然后我们将使用 Y test 和 Y 预测 来创建我们的混淆矩阵。
所以我们有了实际值和预测值。
从这里你可以看到，这就是我们之前看过的图表。这是预测结果：真阳性、假阳性、假阴性、真阴性。
如果我们运行这个，它就出来了。
65, 3, 7, 25。
在这次特定的预测中，我们有 65 个预测为真实购买行为的案例。
他们会进行购买，而我们猜错了三个；接着我们有 25 个预测为不会购买的案例，其中有七个实际上购买了。
这就是我们的混淆矩阵。
到这一步，如果你在和股东或董事会开会，如果他们看着这些数字，你可能会听到一些打瞌睡的声音，因为你只是在说：嘿，这是我的混淆
矩阵。
所以让我们把结果可视化一下。
我们将从 matplotlib 库中调用颜色，导入 listed color map。
实际上我的机器会报错，因为这是由于
由于设置方式导致的。我这里的版本比他们制作演示时用的版本要新。
我们需要 x set 和 y set，也就是我们的 x train 和 y train。
然后我们将创建 x1, x2，
并将它们放入一个网格中。
我们设置了 x set 的最小值和最大值。
如果你一直看过来，我们将步长设为 0.01。这会给我们生成一条漂亮的线，这就是它的作用。
然后我们将绘制等高线、绘制 x 限制、绘制 y 限制，并将散点图放进去。现在我们运行一下。
老实说，当我制作这些图表时，有很多不同的方法可以实现。
有很多种不同的方式来组合这段代码。
为了向大家展示我们的操作，把图表调出来然后再回头解释会简单得多。
所以当我们查看数据时，首先要注意的是
这是训练集。
对于那些没购买的人，我们划出了一个清晰的区域，这是由 Naive Bayes 设置定义的，
而那些购买了的人是绿色的。
你可以看到有些绿点落在红色区域，一些红点落在了绿色区域。所以即使是我们的训练集也不会是 100% 准确的。
我们做不到那样。所以我们来看看下面不同的数据。
我们可以排列 X1 和 X2，让图表看起来很整齐，然后创建等高线。
这就是中间那条用红绿颜色划分出的漂亮线条。
这就是 重塑 操作在这里的作用。注意我们必须
执行 .T 操作。如果你还记得 NumPy，如果你用了 NUMPY 模块，最后会得到成对的数据，比如 X1、X2、X1、
X2，下一行以此类推。你必须把它翻转，让它全部变成一行。这样你就拥有所有的 X1 和所有的 X2。这就是我们在这个设置中想要的效果。
然后散点图当然就是分布在上面的离散数据。我们只是在遍历所有点。这把这些漂亮的小点放在我们的布局上。
我们有预估的薪资和我们的 a，然后当然还有这些点：他们是否购买了？
顺便提一下，这有点有趣。你可以看到上面写着 x_set_y_set 等于 x_train_y_train，这样做看起来有点奇怪。
这是因为这可能最初是一个定义。
所以它是它自己的模块，可以被反复调用，而这其实是个很好的做法，因为我们接下来要做的事情也是完全一样的：
我们要可视化测试集的结果。
这样我们就能看到我们那 25% 的测试组发生了什么。
你可以在下面看到测试集，如果你把两个图放在一起看，这个显然包含有
75% 的数据，所以它会显示更多内容。
这只是 25% 的数据。
你可以看到有一些数据点在边缘上，至于他们是否能根据年龄和收入预测出是否会购买。
但即便如此，结果依然很清晰，从估算的准确度和表现来看都非常出色。
现在，图表在向人们展示现状时非常有效，但你也需要数据支持。
所以我们要从 SK Learn 中导入 评估指标，然后打印出来自 Y_test 和 Y 的预测结果的 评估指标 分类报告。
就是 预测。
你可以看到这里我们有精确率，嗯，零的精确率是 90。这是我们的召回率 0.96，我们还有 F1 分数和样本数，以及我们预测正确的精确率和召回率。
然后我们可以看准确率、宏观平均值和加权平均值。所以你可以看到，从准确性来看，结果非常不错。
你可以说，它有大约 90% 的概率准确预测到他们不会购买，而我们之前有 89% 的
几率是他们会购买。随着你往下看，其他数字的含义略有不同，但这里的逻辑非常直观。
这是我们的准确率，还有微观平均值、加权平均值以及你可能需要的其他所有指标。
如果你忘了准确率的确切定义，它是所有不同设置下的真阳性与真阴性的总和。
精确度是所有阳性结果（包括真阳性和假阳性）中的真阳性占比。
而召回率是真阳性除以（真阳性加上假阴性）。
我们可以快速切回到那里看一眼
这样你就能看到这些数字。这是精确度，这是召回率，这是这里的准确率。
欢迎开启这段激动人心的旅程，进入数据科学中的统计学世界。你是否曾好奇过，数据是如何从原始数字转化为驱动决策的强大见解的？
嗯，统计学就是这一切背后的魔力。
今天，我们将揭示统计方法如何帮助我们汇总数据、建模不确定性、测试假设，并找出可以预测未来的关联关系。
所以，系好安全带，我们要把数字转化为知识了。废话少说，让我们开始吧。首先，这是一个核心问题：什么是数据科学中的统计学？
统计学是收集、分析和解释数据的科学。通过应用统计方法，我们可以发现数据中的模式并做出明智的决策。
随着我们的深入，你会注意到这些核心概念将构成许多数据科学实践的骨干。
让我们来探索统计学在数据科学中的关键功能。首先，统计学利用平均值、中位数和方差等指标来汇总数据。
接下来，它利用概率和分布来建模不确定性，让我们更好地理解数据中的风险和变异性。
它还用于测试假设，例如当我们使用 A/B 测试来比较不同的结果时。
统计学通过回归和相关性等方法寻找关系，揭示变量如何相互影响。
最后，所有这些工具都实现了数据驱动的决策，将原始数字转化为可操作的见解。
现在我们来谈谈，为什么统计学在数据科学中如此重要？
统计学构成了数据科学的骨干，提供了理解数据并得出可靠结论所需的数学框架。
如果没有统计学，就无法将原始数据转化为有意义的见解，也无法做出基于证据的自信决策。
现在让我们来看看统计学的两个主要分支。
描述性统计和推断性统计。首先我们来谈谈定义，然后是方法和度量。
在描述性统计的情况下，现在让我们看看统计的主要分支。基本上，有两个核心分支：描述性统计和推断性统计。
描述性统计利用平均值、中位数、众数、极差和标准差等指标来汇总并描述数据。
它的目的是组织并展示数据，通常使用图表、图形或汇总表。
描述性统计的范围仅限于样本数据本身。
另一方面，推断性统计根据样本对总体进行推断。
它使用假设检验、置信区间和回归等方法。
这里的目的是得出结论并进行预测，包括一些常见的例子，比如 A B testing 和调查分析。
推断统计的范围超出了样本，涵盖更广泛的总体。掌握这两个分支对于在任何数据科学项目中分析和解释数据都至关重要。
现在让我们仔细看看描述性统计，从集中趋势的度量开始。
第一个度量是平均值，它是所有数值的平均数，计算方法很简单，就是将所有数据点相加后除以总数量。
接下来是中位数，它代表数据从小到大排序后的中间值。这在处理偏态分布时特别有用。
最后，众数是数据集中出现频率最高的数值，帮助我们识别常见的模式或重复的结果。
让我们继续深入研究描述性统计，看看变异程度的度量。
首先，我们有极差。
这只是数据集中最大值和最小值之间的差值，展示了数据的分布范围；而方差则是衡量数据与平均值平方差的平均值。
它告诉我们数据中的数值与平均值相差多少。
与之密切相关的是标准差，它是方差的平方根。
它让我们更直观地了解数值通常偏离平均值的程度。
最后，我们有四分位距，或者我们称之为 IQR。
它展示了中间 50% 数据的范围，帮助我们了解数据在中心区域的分布情况，并避免离群值的影响。
理解这四个度量标准不仅能让我们总结数据的中心位置，还能让我们了解数据集的分布广度和多样性。
现在让我们看看描述性统计的一些实际应用。
一个主要用途是数据探索和汇总，让我们快速获取复杂数据集的概览和基本理解，
帮助在制造业或运营等领域跟踪性能并及早发现问题。
最后，它们是业务报告和仪表板的核心，简洁的摘要对于管理层查看趋势并做出数据驱动的决策至关重要。
所以简而言之，描述性统计有助于将原始数据转化为清晰、可操作的信息，涵盖许多业务、
科学和运营场景。让我们来探索统计学中的第一种数据类型：定性或类别数据。
这类数据包含无法用数值衡量的描述性信息，例如类别、标签以及“是”或“否”的回答。
这些都关于性质或特征，而不是数量。定性数据可以进一步分为两种类型：定类，即类别没有特定顺序；以及定序，
其中类别具有特定的顺序或排名。
识别并分类定性数据非常重要，因为它会影响统计学中信息的分析和解释方式。
现在让我们讨论第二种主要的数据和统计类型，即定量或数值数据。
这类数据包含可以用数字衡量和表达的信息，非常适合进行数学分析。定量数据进一步分为两个主要类别。
首先是离散数据。
这些是具有特定固定点的可计数数值，例如学生人数、汽车销量或网站点击量。
其次是连续数据，它包含给定范围内无限可能的值。连续数据的例子包括身高、体重、温度或时间。
理解离散数据和连续数据的区别非常重要，因为它决定了采用哪些统计方法和可视化手段
以及哪种方式最合适。
现在让我们深入探讨概率的基础知识。概率衡量事件发生的可能性，并始终表示为 0 到 1 之间的数值。
这里有一些核心概念。如果概率 p 等于 0，这意味着该事件永远不会发生。
如果 p 等于 1，则意味着该事件一定会发生。
如果 p 等于 0.5，则意味着该事件发生的几率与不发生的几率相等。这就是真正的五五开。
了解这些基本原理可以帮助我们量化不确定性，并对未来的结果做出明智的预测。
现在来看看不同类型的概率。首先是古典概率。它基于等可能的结果，比如抛掷一枚公平的硬币或掷一个平衡的骰子。
接下来是经验概率，它依赖于观察到的频率。
它根据实际数据计算得出，比如过去一个月下雨的天数比例。比方说，在阴天的情况下，今天下雨的概率。
了解这三种类型有助于我们在不同情况下选择正确的方法，无论我们是在预测结果时，
还是在分析数据或在不确定情况下做出决策时。
现在，概率在数据科学中有着广泛且强大的应用。
首先，它被用于预测建模和机器学习，其中算法根据现有数据来估算未来的结果。
概率还在风险管理和决策制定中起着关键作用，帮助企业和研究人员评估不同情景的可能性并做出相应规划。
条件概率是计算在另一个事件发生的情况下，某个事件发生的概率。这在医疗保健、欺诈检测和营销分析等领域至关重要。
最后，概率是 A/B 测试和实验设计的基石，让我们能够衡量新策略
或新产品的有效性。这些应用展示了概率如何推动现代数据科学实现更智能、基于证据的进步。
让我们来看看最常见的概率分布之一：正态分布。
这种分布以其钟形的对称曲线而闻名，它表明大多数数值都集中在平均值附近，
随着远离中心，出现的数值就越来越少。
许多自然现象如身高、考试成绩和测量误差往往遵循这种模式，这使得正态分布成为统计学中的核心概念。
它的特征由两个主要参数决定：决定曲线中心的平均值，以及控制其分布范围的标准差。
识别出分布有助于分析师做出预测、计算概率，并将统计技术应用于现实世界的数据。
接下来，让我们探索二项分布，这是另一种常见的概率分布。
二项分布是离散的，用于具有二元结果（如成功或失败）的情况。
它基于固定次数的试验，其中每次试验都有恒定的成功概率，比如抛硬币一定次数
或者追踪通过率和失败率。
二项实验的例子包括抛硬币以及统计有多少学生通过或没通过考试。
这种分布帮助我们在每次试验中仅存在两种可能性的情况下，对结果进行建模和分析。现在让我们关注泊松分布，这是另一种关键的概率分布。
泊松分布是一种专门用于模拟罕见事件的离散分布。
它特别适用于建模在固定的时间或空间范围内独立发生的事件。
例如，它可以预测在特定时期内，像客户访问网站这样的事件可能发生的次数。
典型的例子包括商店的客流量、制造业中的缺陷率，或者在一段设定期限内的网站访问量。
这种分布是理解和预测那些不常发生但需要追踪的随机独立事件的绝佳工具。
这是一个让我们利用样本数据对更大规模的总体进行推断、预测或概括的领域。以下是一些核心概念。
首先是总体与样本。总体是我们想要了解的整个群体，而样本是我们实际收集数据的子集。
下一个概念是抽样分布，它指的是从同一个总体中获取多个样本时，相关统计量的分布情况。
标准误差衡量的是由于随机抽样导致的样本统计量预期的变动程度。
最后，误差范围告诉我们我们的估计值与真实的总体数值之间可能存在的差异。
这些概念共同构成了从推断统计中的样本数据中获取可靠见解的基础。
让我们回顾一下推断统计中使用的几种主要技术。首先是假设检验。
这种方法允许我们根据样本数据来测试关于总体参数的声明或观点，帮助我们判断观察到的结果是否在统计上显著的。
以及我们估计的可靠性。接下来是置信区间。它们为总体参数提供一个可能的数值范围，让我们了解可能存在的变动和估算的可靠性。
最后，回归分析用于建模并分析变量之间的关系，允许我们进行预测，
发现趋势，并理解一个因子的变化可能如何影响另一个因子。
现在让我们来走一遍假设检验的过程。第一步是建立假设。从原假设开始，表示为 H0，它声明不存在影响或差异。
接下来是备选假设，表示为 H1，它暗示存在某种影响或差异。
现在，在建立好假设后，下一步是选择由 alpha 表示的显著性水平。
常用的显著性水平包括 0.05、5%、0.01、1% 以及 0.10（即 10%）。
显著性水平很重要，因为它控制了产生第一类错误（也称为假阳性）的概率。
现在，过程中的每一步对于确保统计结果既有意义又可靠都至关重要。
下一步是收集并分析样本数据。通过选择良好的样本来确保数据的代表性。然后计算适用于你假设检验的适当的检验统计量。
完成这些后，就可以做出决定了。将 P值与选定的显著性水平 alpha 进行比较。
如果 P值小于或等于 alpha，你就拒绝原假设。如果 P值大于 alpha，你就无法拒绝原假设。最后，解释你的结果。
结合当前的背景和问题得出结论，始终要考虑到宏观全局。
遵循这些步骤有助于确保你的假设检验是稳健、清晰且有意义的。
让我们回顾一下使用统计学中的常见假设检验类型。
单样本检验将样本的平均值与已知值进行比较，而当已知总体标准差时，则使用单样本Z检验。
接下来是双样本检验。独立样本t检验用于比较两个不同群体的平均值，而配对样本t检验用于比较同一受试者在前后两次测量中的数据。
对于类别数据测试，卡方检验用于检查独立性或拟合优度。
费舍尔精确检验适用于小样本量。最后，当数据不符合某些参数假设时，曼-惠特尼U检验和威尔科克符号秩检验可作为T检验的替代方案。
选择正确的假设检验取决于你的数据类型以及你想要回答的具体问题。
让我们来探讨推断统计的基础——中心极限定理，也就是CLT。
中心极限定理指出，随着样本量的增加，样本均值的分布会趋近于正态分布，
即使原始数据并非正态分布。
这种采样适用于任何总体分布，因此它非常强大。
为了获得良好的结果，样本量通常应在30或以上。
有趣的是，样本均值分布将具有与总体相同的平均值。
标准误差用于衡量样本均值的变异性，等于sigma除以n的平方根，随着样本量的增加，它会变得更小。
最后是这里显示的公式：z 等于 x 减去 mu，再除以 sigma。
再除以 sigma 除以 n 的平方根。让我们标准化并比较样本需求。CLT让大多数参数统计成为可能，也是许多统计检验的基石。
让我们回顾一下用于建模和理解变量间关系的主要回归分析类型。首先是线性回归。
这种技术分析连续变量与其他变量之间的关系，结果呈一条直线。它常用于预测销售额或价格。
接下来是逻辑回归。与线性回归不同，这种方法用于二元结果，帮助估算概率，比如一封邮件是否为垃圾邮件
或者患者是否患有某种疾病。转向多元回归，它允许我们同时考虑多个变量的影响，建模更复杂的关系
比如确定房价。最后是用于非线性关系的多项式回归。
由此产生的曲线而非直线，让我们能够捕捉到非线性的增长趋势和其他模式。
了解这些回归类型有助于分析师为数据和当前业务问题选择正确的模型。
让我们澄清一下相关性和因果关系之间的重要区别。相关性是衡量两个变量如何共同变动的统计度量。相关值范围从负1到正1。
但要记住，相关性并不意味着因果关系。
另一方面，因果关系意味着一个变量实际上导致了另一个变量的变化。
建立因果关系需要受控实验，它比简单的相关性是更强的关系。解释结果时务必小心。
仅仅因为两个变量一起变动，并不意味着一个导致了另一个的变化。
让我们看看解释相关性和因果关系时的一些常见问题。
首先是第三变量问题，当一个隐藏变量同时影响问题中的两个变量时，会导致误导性的联系。
还有这个方向性问题，即不清楚是哪个变量导致了其他变量的变化。但实际上两者都是由第三个变量——炎热的天气引起的。
这证明了相关性并不意味着一个变量导致另一个变化，所以在假设因果关系之前，务必寻找隐藏因素。
让我们谈谈统计误差，特别是第一类和第二类错误。
第一类错误，也称为假阳性，发生在我们拒绝了正确的原假设时。
换句话说，我们错误地认为存在某种影响，而实际上并没有。犯这种错误的概率等于显著性水平 alpha。
例如，断定一种药物有效，但实际上它并不起作用。
另一方面，第二类错误是假阴性，意味着未能拒绝错误的原假设，也就是我们漏掉了真实的效应或差异。
第二类错误的概率是 beta，例如，错过了药物的真实效果，并认为它不起作用，而实际上它是有效的。
理解这些错误是设计良好实验并正确解读统计结果的关键。
让我们看看统计学中常用的三种常见采样方法。第一种是随机抽样。在这里，总体中的每一个个体都有同等的被选中机会。
其中每隔 N 个个体被选中一次，随机抽样对于确保具有代表性的样本至关重要。接下来是分层抽样。
总体被划分为同质的子群或层，然后从每个组中抽取随机样本。这种方法确保所有群体都能在样本中得到体现。
最后，整群抽样将总体划分为聚类，通常基于地理位置。
然后随机选择整个聚类。这种方法成本效益高，适用于分布广泛的大型群体。
选择正确的方法能确保数据真实代表整个总体，并增强研究结论的可靠性。
所以，各位，让我们用一些统计学的实际应用来总结一下。在商业分析中，统计学被用于 A B testing 来优化网站、进行客户细分和精准定位，
还有销售预测、需求规划、质量控制以及流程改进。这些技术帮助企业每天做出更明智、基于数据的决策。
统计学在医疗和医学领域也起着至关重要的作用。它们是分析临床试验结果、进行流行病学研究、评估治疗效果
以及识别风险因子的关键。通过使用这些方法，医疗领域的科研人员和从业者可以改善从商业到医学等各个领域的公共卫生成果。
统计学将原始信息转化为具有实际意义的、能产生真实影响的可操作的见解。
统计学在技术、数据科学和金融领域有巨大影响，并驱动着为用户提供个性化内容的推荐系统。
在金融领域，统计学有助于风险评估和管理、优化投资组合、确定信用评分
并支持市场调研和分析。现在，这些应用展示了统计技术如何帮助在各个高影响力的行业中做出更明智的决策并解决复杂的挑战。
你是那些梦想成为数据科学家的众多人之一吗？
如果你对数据科学充满热情，请继续观看这个视频，因为我们将告诉你它在底层究竟是如何运作的。
Emma 是一名数据科学家。
让我们看看她在从事一个数据科学项目时的一天是怎么度过的。
嗯，首先了解业务问题非常重要。
在与客户的会议中，Emma 会提出相关问题，理解并定义需要解决问题的目标。
她是一个充满好奇心的人，会问很多问题，这是优秀数据科学家的众多特质之一。
现在，她开始关注数据获取。
从 Web 服务器、日志、数据库、API 和在线仓库等多个来源收集和抓取数据。
噢，看来寻找正确的数据既耗时又费力。
数据收集完成后，接下来就是数据准备。
这一步涉及数据清洗和数据转换。
数据清洗是最耗时的过程，因为它涉及处理许多复杂的场景。
在这里，Emma 处理不相容的数据类型、拼错的属性、缺失值、重复值等等。
接着，在数据转换中，她根据定义的映射规则对数据进行修改。
在她的项目中，使用 Talent 和 Informatica 等 ETL 工具来执行复杂的转换，帮助团队更好地理解数据结构。
然后，了解你实际上能用这些数据做什么是非常关键的。
为此，Emma 进行探索性数据分析。
借助 EDA，她定义并优化用于模型开发的特征变量选择。但如果 Emma 跳过这一步会怎样？
她可能会选错变量，从而导致模型不准确。
因此，探索性数据分析成为了最重要的步骤。
现在，她进入数据科学项目的核心活动：数据建模。
她反复对数据应用各种机器学习技术，如 KNN、决策树、K-近邻，以找出最符合业务需求的模型。
她在训练数据集上训练这些模型并进行测试，以选出性能最好的模型。
Emma 倾向于使用 Python 来对数据建模。
不过，也可以使用 R 和 SAS 来完成。
好，最棘手的部分还没结束。
可视化和沟通。
Emma 再次会见客户，用简单且有效的方式传达业务发现，以说服利益相关者。
她使用 Tableau、Power BI 和 ClickView 等工具来创建强大的报告和仪表板。
最后，她部署并维护模型。
在将其部署到生产环境之前，她在预发布环境中测试所选模型，这是最佳实践，对吧？
成功部署后，她利用报告和仪表板获取实时分析。
此外，她还会监控并维护项目的性能。
好了，这就是 Emma 完成数据科学项目的过程。
我们看到数据科学家的日常工作非常有趣，有很多有趣的方面，同时也伴随着相应的挑战。
现在，让我们看看数据科学是如何改变世界的。
数据科学技术结合基因组数据，能让人更深入地了解遗传问题以及对特定药物和过敏原的反应。
像 DHL、FedEx 这样的物流公司发现了最佳运输路线、最合适的送货时间以及最佳的运输方式，
从而实现了成本效益。
有了数据科学，不仅可以预测员工流失，还能了解影响员工离职率的关键变量。
此外，航空公司现在可以轻松预测航班延误，并提前通知乘客，从而提升他们的旅行体验。
如果你在疑惑，数据科学家有多种职能可供选择，比如数据分析师、机器学习工程师、深度学习工程师，
数据工程师，当然还有数据科学家。
数据科学家的平均起薪范围在 9.5 万到 16.5 万美元之间。
以上就是关于数据科学的内容。
你准备好成为一名数据科学家了吗？
如果准备好了，那就从今天开始。
进入数据的世界。想象一下，你在网上购物时，突然看到一个似乎是为你量身定制的产品。他们是怎么知道的？这不是巧合，而是数据科学。
数据科学帮助企业了解你的喜好，预测你接下来的需求，并改善我们的购物方式和技术使用体验。
最棒的一点是，数据科学不仅仅是刷 Netflix，它是目前全球增长最快的职业之一。
事实上，美国劳工统计局表示，到 2033 年，数据科学相关职位预计将增长 36%，远高于大多数其他职业。
各地的公司都在利用数据来做出更明智的决策。这意味着对数据科学家的需求量巨大。
让我们聊聊薪资。你可能在想，我到底能赚多少钱？
目前，在美国，初级职位的数据科学家年薪约为 15.2 万美元。到 2025 年，有些人的收入甚至可以达到 23 万美元。
而在印度，起薪从每月 5 万卢比到 10 万卢比不等，经验丰富的专业人士每月可赚超过 50 万卢比。这很令人惊叹，对吧？
但最棒的是，作为一名数据科学家，你不会止步于此。
你在这个角色中培养的技能，如机器学习、数据可视化和统计学，具有很强的可迁移性，是进入 AI 职位的关键。
所以无论你是想成为一名 AI 工程师还是 AI 专家，你在数据科学中建立的基础将帮助你进阶，并追求令人兴奋的、
在 AI 领域高薪的机会。现在，如果你觉得这听起来很棒，但不知道从哪里开始？
这就是 IT Kanpur 和 Simply Learn 提供的专业数据科学认证课程旨在解决的问题。
它将带你入门，并确保你为这个蓬勃发展的行业做好准备。
在这个为期 11 个月的在线互动课程中，你将学习成为数据科学专业人士所需的技能。不再有枯燥的理论，不再有废话。
你将参与实战项目、参加直播课程，并获得来自 IT Kanpur 教职人员以及真实行业专家的指导，他们将帮助你提升技能。
因此，本课程包含许多令人兴奋且出色的功能，让学习更具影响力。在与行业专家的在线直播课中，互动率高出 8 倍。
由经验丰富的专业人士主持的定期在线直播课程，他们会将实战知识带入到每一个会话中。
你还将掌握 13 多项核心技能，包括生成式AI、提示工程、ChatGPT、可解释性人工智能、对话式 AI、NLP 等等。
这些是顶尖公司每天都在使用的技能，你还将获得 14 多种行业工具的实操经验，如 Python、SQL、Tab、
DALL-E 2、Midjourney、TensorFlow 等。到课程结束时，你将准备好利用这些强大的工具和技术来应对现实世界的挑战。
但我们不只是在谈论教科书和理论。你将参与 25 多个真实世界的项目，让你获得在行业中使用的工具和技能的实操经验。
例如，我们的第一个项目是关于销售分析。
你将使用 Python 分析一家服装公司在澳大利亚各州的第四季度销售数据，帮助公司做出明智的决策。
下一个项目是关于员工绩效分析，你将学习如何构建机器学习模型来了解影响员工
流失的因素。我们的第三个项目是关于电子商务，这将帮助 Amazon 改进其推荐引擎，为客户提供更好的推荐。
成功完成后，你将在完成课程后的 45 天内获得由 IIT Kanpur 直接颁发的项目证书。
这份含金量高的证书将帮助你提升简历，并向潜在雇主展示你已掌握成功的必备技能。
你还将受益于由 IIT Kanpur 资深教师提供的核心课程，他们将在本课程中分享深厚的专业知识。
此外，你还将接触到 ChatGPT、Gen AI 和提示工程等热门工具。如果你在 wondering 谁来教授这些内容，IIT Kanpur 的教师团队就在这里为你服务。
这些专家在该领域深耕多年，并与顶尖公司合作。你还将获得他们的核心课程指导，他们将全程引导你的学习过程。
你不是在从教科书上学习，而是向那些真正实战过的人学习。
最棒的部分是，一旦你掌握了技能，Simplilearn 的职业辅助团队将帮助你迈出下一步，帮助你打造一份极具竞争力的
简历，教你如何在顶尖招聘者中脱颖而出，甚至为你提供模拟面试机会。
此外，你还将获得参加专属社交活动和黑客马拉松的机会，与行业专业人士建立联系。
除了 Simplilearn 的职场助手，你还将获得 ID Concourse 职业服务，帮助你联系顶尖招聘者并参与领先科技公司的面试。
因此，完成此课程后，你将准备好胜任数据科学家、机器学习工程师、AI 专家和业务分析师等顶尖数据科学职位。
好消息是，Amazon、EY、Fidelity Investment、Johnson Johnson、Vodafone、Accenture、Infosys 和 Nvidia 等顶尖公司
都在寻找像你这样的专业人才。在美国，相关薪资约为 23 万美元以上，在印度每月可达 50 万卢比，你的职业前景非常广阔。
那么，你在这个课程中究竟会学到什么呢？
这里是课程大纲的预览：你将学习 Python、SQL 和 Mathematics 等基础知识，以及机器学习等核心数据科学内容。
包括数据可视化、NLP，以及 Gen AI、ChatGPT、提示工程等专题，并完成我们之前提到的行业项目。
你还可以选择如使用 Power BI 进行数据故事讲述或使用 Excel 进行商业分析等选修课，来定制
你的学习体验并专注于你最感兴趣的领域。别犹豫了，快点报名吧。在下方的描述框和置顶评论中可以找到课程链接。
你有没有想过，为什么你最喜欢的网店似乎能准确知道你在找什么？
每当你浏览、加入购物车或收藏商品时，你都在留下关于你的风格、心仪颜色、品牌甚至购物时间的线索。
数据科学家会介入，分析这些模式，并创造出高度个性化的购物体验。
突然之间，商店就在对的时间向你展示最合适的商品，简直就像在读你的心。这就是数据科学，将你的点击转化为为你量身定制的购物盛宴。
大家好。欢迎回到 Simply Learn 的 YouTube 频道。如果你已经是数据科学爱好者，或者刚对这个令人兴奋的领域产生好奇，你来对地方了。
在今天的视频中，我将深入探讨 10 个核心步骤，帮助你成为下一位炙手可热的数据科学家并获得理想的工作。
别再等待了，让我们直接进入正题，带你踏上数据科学的未来之路。
那么，让我们来看看成为下一位热门数据科学家的 10 个核心步骤。
第一步是编程语言。
对于初学者来说，从 Python 开始是个很棒的选择，因为它简单、多功能，而且在数据科学领域应用广泛。
Python 直观的语法非常适合初学者，能帮你快速掌握编程基础，并轻松进入 Pandas 等数据科学库的领域，
NumPy 以及 Matplotlib。
在技能库中加入 R 语言很有价值，因为它擅长统计分析和数据可视化，这是数据科学的两个核心部分。
你可以在一到两个月内熟练掌握 Python 和 R。
接下来是第二步：版本控制系统。
学习像 Git 这样的版本控制系统至关重要，因为它能让你有效地跟踪、管理并协作编写代码。
有了 Git，你可以保存工作的不同版本，如果出了问题可以轻松回溯，或者在不丢失进度的情况下进行尝试。
这在处理复杂的数据科学项目时特别有用，因为你可能会尝试不同的模型或分析技术。
在学习 Python 和 R 的同时，花一到两周练习 Git 就足够入门了。现在进入第三步：数据结构与算法。
学习数据结构与算法对于成为数据科学家至关重要，因为它们为高效的数据处理和问题解决提供了基础。
像数组、栈、队列和树这样的数据结构能帮你以更简单、更快速的方式存储和组织数据，便于访问、处理和分析。
另一方面，算法为你提供了执行搜索、排序和优化数据操作等任务的策略，这对于处理大规模数据集必不可少。
虽然很多候选人在 DSA 上挣扎，但掌握它能让你在面试中脱颖而出，成为能够解决最棘手数据问题的专业数据科学家。
在这方面花大约两个月时间，你一定能掌握核心要领。
现在进入第四步：SQL。
学习 SQL 对数据科学家来说非常重要，因为它能让你直接在大多数真实数据所在的数据库中访问、管理和操作数据。
有了 SQL，你可以创建新表、修改现有表、删除不必要的记录，并运行查询来过滤、
排序和聚合数据。
这些能力能让你高效地获取、清洗和组织数据，这是任何数据科学岗位所需的必备核心技能。
这很简单，你不需要花超过一个月就能深入掌握它。
现在进入第五步：数学和统计学。
数学和统计学对数据科学至关重要，因为它们构成了数据分析、模型构建和解释的基石。
线性代数、微积分、概率和统计学等主题为数据科学家提供了理解数据模式、进行准确分析并做出数据驱动决策的工具。
掌握这些领域能让你构建稳健的模型，验证结果，并自信地处理复杂问题，让你成为一名全面且专业的数据科学家。
确保花两个月时间来掌握这些知识点。
现在进入第六步：数据预处理和可视化。
学习数据预处理和可视化对数据科学家来说非常重要，因为这些技能能让你的数据更准确、更有见地且易于理解。
像 NumPy 和 Pandas 这样的 Python 库对于操作和创建数据至关重要，能让你处理缺失值，
过滤噪声，并为分析准备好数据。
数据准备好后，可视化能帮你发现模式并有效地传达结果。
像 Matplotlib 和 Cbone 这样的库可以创建清晰、有影响力的视觉效果，让你能够解读趋势，并以他人易于理解的方式传达见解。
结合这些工具，掌握数据预处理和可视化的基础知识是进行有效数据科学的关键。
如果你有扎实的 Python 和 Mathematics 基础，那么在一个或两个月内就能很好地掌握数据预处理和可视化。
现在进入第七步：机器学习基础。
机器学习基础涉及理解算法如何让计算机从数据中学习，并在没有明确编程的情况下对决策做出预测。
两个主要类别是监督学习和无监督学习。
在监督学习中，模型在标注数据上进行训练以做出预测；而在无监督学习中，模型在未标注数据中寻找模式。
像 TensorFlow、PyTorch 等流行工具有助于构建和训练复杂模型，特别是用于深度学习，而 Scikit Learn 是必不可少的
用于更简单的机器学习算法和数据预处理。这些工具让有效地实施机器学习基础并建立智能的数据驱动决策变得更容易。
花大约三个月的时间来掌握机器学习的核心。
现在进入下一步：深度学习。深度学习是机器学习的一个子集，专注于受人类大脑结构启发的算法，即神经网络。
深度学习使用具有多层（通常有数十或数百层）的神经网络，从大型数据集中学习复杂模式。
像卷积神经网络（也就是 CNNs）这样的专门类型非常适合图像处理，而循环神经网络 RNNs
则用于文本或时间序列等序列数据。
TensorFlow、PyTorch 等核心工具让构建、训练和部署深度学习模型变得更加容易，让你能够在各个领域创建强大的 AI 解决方案。
我认为大约需要两个月时间来熟练掌握深度学习概念及其实现方法。
现在进入第九步：专业领域。
一旦你掌握了深度学习，就相当于作为数据科学家达到了一个新的高度。
就像医生在肾脏病学和心脏病学领域进行专业化一样，数据科学家通常会选择在自然语言处理或计算机视觉等领域进行专业化。
自然语言处理侧重于让机器理解并生成人类语言，从而实现诸如聊天机器人之类的应用
情感分析和语言转换。
它的核心是让计算机通过文本或语音来阅读、书写甚至解读人类的情感。
另一方面，计算机视觉的核心是让机器能够看到并解释图像或视频。
这个领域推动了诸如人脸识别、目标检测和自动驾驶等创新。
现在你不需要同时学习这两个。
你可以选择你最感兴趣的一个。
现在花一到两个月深入研究其中一个领域。
接下来是最后但同样重要的步骤：大数据。
大数据是指从社交媒体和传感器等来源快速产生的海量数据。
对于数据科学家来说，学习处理大数据至关重要，因为它需要像 Hadoop 和 Spark 这样的专业工具来有效地分析并提取见解。
随着企业越来越依赖数据驱动的决策，掌握大数据技能能让你成为该领域需求量极高的专业人才。
专注学习大约两个月，你就能非常轻松地从数据集中识别出趋势和规律。
当你准备好之后，就是时候打造一份牛气的简历了，通过一系列项目来展示你的新技能。
开始在 Nocry 和 Indeed 等平台上申请工作，同时优化你的 LinkedIn，去和数据科学家建立联系，看看他们都在掌握哪些技能，并从他们的经历中学习。
不断磨练自己的技能，到时候你就能轻松通过面试，在 2025 年获得理想的数据科学家职位。是的，我们将循序渐进地完成所有这些内容。
我们将确保学到所有知识，并在最后把所有内容整合在一起。
对吧？
废话不多了，让我直接
进入正题，对吧？
去学习
数据科学，
对吧？
在数据科学中，还有一个前缀词，就是应用数据科学。
它的后缀是
对吧？用 Python 进行的应用数据科学，对吧？
所以这个课程包含两个核心概念。
第一个是关于数据科学的知识，即什么是数据科学；然后因为我们做的是一个应用型课程，对吧？
既然是应用型课程，我会尝试将我们在数据科学中理解的概念与一个工具结合起来，也就是为了你而准备的 Python。
对吧？
我们已经掌握了大约 60 到 65% 的 Python，也就是基础 Python，现在我们将进入
下一步
高级 Python。
对。
利用 Python，也就是借助 Python 的力量，我们将利用它来解决大量的数据科学问题。
好的。
所以前几节课，对吧？前几节课将让你熟悉 Python，了解什么是 Python，以及我们有哪些包，它们在现实中是如何运作的？
还有所有这些内容。
然后我们将把这些与数据科学概念结合起来。
最后，在课程末尾的最后几节课中，我们将使用一个真实的数据集。
我们将在该数据集中应用所有这些概念，
为了更好地理解数据，并从中推导出结论，将其转化为信息，从而获得可操作的见解。
或者说，利用这些可操作的见解来做出更好的决策，对吧？
我们会在实际中
按这种方式去做。
好的。
好了，各位，如果你们理解了这一点，那么下一个争论点就是
数据科学。
对吧？
这是目前地球上最著名的关键词之一，对吧？现在全球最火的词之一。
你们认为这两件事……
好，让我换个说法。
你觉得可能是什么
关于这个术语「数据科学」的解释？
你知道什么是数据，你知道什么是科学。
你们认为在这些课程中会遵循什么原则？
对你来说，
根据这两个词？
好，所以这个词是由两个词组成的，对吧？数据和科学。
所以
我们试图做的是，我们正在
试图理解数据。
对，我们正试图去理解数据，对吧？
然后对它做点什么，对吧？
去研究它的科学原理，了解这些数据的本质和行为，并将其转化为被称为“信息”的东西。
对吧？
我们知道数据和信息之间的区别吗？
数据是完全原始的东西。
好，它是完全原始的，没有任何意义。
对吧？它没有意义，不是吗？
例如，
我给你们一些球员的数据，比如假设是 Dhoni。
我给你们提供 Mahindra Singh Dhoni 的数据，对吧？
他的得分是多少？
嗯，他的名字是什么？
他的年龄是多少，还有其他这些信息。
现在，
所有数据都在这儿了，对吧？
但我们不知道该拿这些数据做什么，对吧？
各位，你们觉得 Dhoni 的得分有任何上下文意义吗？
它有上下文含义吗？
没有，对吧？
但是当我深入研究这些得分时，对吧？你首先发现的是什么？
从这些得分中，你首先发现的是什么？
你会尝试计算得分的平均值，不是吗？
也就是最近 10 局比赛的。
对吧？在最后 10 场比赛之前，你还需要一个被称为「问题陈述」的东西，不是吗？
现在，举个例子，问题陈述是选拔人员想要了解，他们想知道 Mahindra Singh Dhoni
是否应该被选中。
所以现在有一个问题了，对吧？
选拔人员想要
看看 Dhoni 是否适合参加下一场比赛。
那么，我们要做的就是尝试计算得分的平均值，对吧？
针对最后 10 局。
如果这个分数假设为 X，我们将尝试将其与 Y 进行比较。
什么是 Y？Y 是一个参考值。
对吧？Y 是我们用来对比的参考值。
现在，当你进行这些比较，当你把这些技术应用到得分上时，它就在慢慢变成信息了，
对吧？
到最后，一旦你有了击球率，有了 Dhoni 的平均得分，有了他的年龄，
一旦有了他的体能评分，这些信息就能帮助你做出特定的决策。因为现在你拥有的是所谓的“信息”，对吧？因为它包含了上下文，
对吧？它有意义。
而且这通常是经过处理的。
对。这通常是经过处理的，对吧？这是通常处理过的。
现在，我们做了什么？
现在，我们在这里做了什么？
如果你去查阅关于数据科学的内容，数据科学定义为：
数据科学说：
它是收集的艺术，
清洗，
分析，
建模，
优化，
对吧？
还有可视化。
对。可视化
这些数据。
对。
如果一个人擅长做所有这些事情，那么这个人就被统称为数据科学家。
那个人被称为数据科学家。对。
所以在进入数据科学家的定义之前，我先给你们举几个例子，好吗？我再多给点例子。
正如我所说，数据科学领域是这些内容的结合，对吧？你必须收集数据。
你必须收集数据。
这包含很多方面。
数据可以从两种类型中获取。
一种是初级数据。
第二种是次级数据。
从你的物联网设备、从传感器中获取数据的初级方式是什么？
从你内置的机器中获取。
对。
然后还有你的调查，
也就是你发布的那些，对吧？
问卷调查。
对吧？这些都是初级的数据采集方式。那什么是次级的数据采集方式呢？
购买数据。
对吧？
使用互联网数据。
因为这些数据不是你生成的，你只是在用别人的数据。
对吧？
就像是迁移学习之类的。
什么是迁移学习？
迁移学习是一种技术，假设我是银行 A
而你是银行 B，那么银行 A 创建了一些模型，
是在他们的数据上训练出来的。
现在你要用完全一样的模型，对吧？你要用那个一模一样的模型，对吧？
也许你没看到原始数据，但你利用了数据的属性，比如平均值、中位数、众数，还有很多后续会提到的建模相关内容，
我们之后会学习这些。
然后你在自己的数据上使用这个模型，对吧？
所以从某种程度上说，你没有足够的数据来自己创建模型，但你现在在用别人的模型来处理你的数据，对吧？这就是所谓的迁移学习。
所以这种收集方式基本上属于次级数据采集。
所以你可以采集到数据，
对吧？
然后你可以进行
对吧？你可以进行数据分析，对吧？你要怎么进行这种数据分析呢？
使用复杂的
对吧？使用复杂的算法，对吧？
一些统计学知识，
对吧？
你可以使用人工智能。
你可以使用机器学习，
对吧？
你可以用这些工具来进行数据分析。
然后你可以把它们转换
转换
把
模式
转换成预测。
对，这些可以用于业务
对。用于业务决策。
然后你可以验证结果，
对吧？
并展示这些结果。
第一个是
领域知识。
对。
那么什么是领域知识呢？
首先，我告诉过你们，对吧，总会有一个问题，对吧？
在任何数据科学项目中，你都在解决一个问题，你都会尝试去解决一个问题，对吧？而这个问题属于特定的领域。
即使你是为自己工作，或者你是个创业者，你依然是在解决一个问题。
所以这部分领域知识包括诸如理解等内容。
这是一个非常重要的环节。
理解客户需求。
理解客户需求，
重要的标准，
对吧？重要的
标准知识。
对。
举个例子，假设我们建立了一个机器学习模型，好吗。理解数据。
我们建立了一个准确率为 90% 的机器学习模型，对吧？
90% 是一个好的准确率吗？
是的，相当不错的准确率。
没错。
假设你要预测销售额，对吧？你在卖点东西。
假设你在卖衣服，你想预测下周的销售情况。
当你使用这个模型时，无论模型给出的输出是什么，用这个模型得到的准确率是多少？
有多少准确率？
90%。
但我的问题是
模型是90%。
但我问你们的是，如果销售数据的准确率是90%，像我这样的人会非常、非常开心。
好，非常、非常开心。
我可能还会跳个舞，对吧？
但如果你尝试把同样的模型应用到医疗诊断案例中，
在一家准确率只有90%的医院或机构里，你还会愿意接受手术吗？
这就是领域知识，对吧？领域知识。
我们需要了解具体的各种要求。我们需要了解具体的预期，对吧？
而且我们需要知道需要调整多少，对吧？
所以数据科学中的第一点是，这些准确率之类的都是主观的，对吧？它们是主观的。
所以为此，你需要领域知识。
领域知识这部分非常重要，各位。我接下来要告诉你们的这三点中，这第一点非常重要。
第二部分是人，
这是决定性的因素，对吧？
第二部分是
计算机科学。
现在，如果我带你们回到历史中去，好，如果我带你们回到1980年代左右，那么你们觉得……有多少人认为数据科学是一个新概念？
有多少人认为数据科学是一个新概念？
我希望你们都知道这并不是一个新概念。
大家都知道这一点。
是的，这已经存在很久了。
就像是
如果你还没知道的话，肯定会被吓一跳的。
AI 这个词是在 1956 年被创造出来的。
1956 年在达特茅斯大学，Paul McCarthy 提出了 AI 这个概念。
对吧？
而且我们在 2010 年看到了 AI 的爆发，对吧？
这是一段非常漫长的历程。
数据科学也是同样的道理。
因为在过去，人们管数据科学叫作
数据挖掘。
大家听说过这个吗？
数据挖掘，知识数据库。
是的。
我们过去需要去挖掘数据。
那么，当时的问题是什么呢？
数据挖掘有哪些难点？
数据挖掘的难点在于我们当时做的一切都在
所有的事情
都是手动操作。
现在，如果我给你 100 个点，你能算出平均值吗？
或者假设我让你做两个乘法，2 乘以 3，
你要花多少时间？
两秒钟？
是的。
那电脑需要多长时间？
两秒钟吗？
如果我让你算两个乘法，
2、4、8、9 乘以 200。
你要花多少时间来计算这个？
假设是五秒钟。
那电脑需要多长时间？
两秒钟。
现在，如果我让你们把 2、4、8、9 乘以 15、1、9、5、4、3、8、6。
你们手动计算这些需要多长时间？
大概要一分钟？
80秒，也就是一分钟。
电脑需要多长时间？
还是两秒钟。
对吧？
如果我让你们计算 200 次，你们得花 200 分钟，对吧？而利用并行计算，电脑仍然只需要大约三到五秒。
对吧？所以你们理解计算机的威力了吗？
你们理解这种关系中的概念了吗？
那时候发生了什么？
计算机科学让当时人们进行数据挖掘的方式发生了变革。
而现在那个东西被称为数据科学，其中计算机科学是最重要的贡献者之一。
这只是其中一个原因。
现在，如果是手动操作，对吧？如果我给你们一百万行数据，对吧？一百万行数据。
那么你需要多少页纸
来存储这些数据？
假设你的笔记本是这样的，
对吧？这些方格，你在这里存储一百万条数据。
所以也许你可以买 N 本笔记本，
但现在你觉得在电脑里存储东西是不是更简单？
因为在过去，人们面临内存问题，
不是吗？
内存限制。
所以有一种东西叫摩尔定律，对吧？
它说随着
微处理器的进步，微处理器的价格就会下降，对吧？这就是现在正在发生的事情。
回到 20 世纪 80 年代，如果我给你们看的话，对吧？没错，正好是 2.5 千牛，它就像冰箱一样大的硬盘，但现在它能放进你的手心里，对吧？
这推动了存储技术、处理技术和基础设施的发展，对吧？
比如像大数据这样的事物。
在数据科学领域，你们认为我们会处理什么样的类型的数据？
你们都知道这个词。
非常著名的词汇。
那种数据，
大数据，对吧？大家都知道大数据。什么是大数据？
是的，就是速度快的数据，对吧？
它具有速度、真实性、
多样性，对吧？
所以这类数据需要被存储。这类数据需要被处理。
那么是什么把所有这些东西带进了数据科学领域？
是计算机科学提供的，对吧？计算机科学涵盖了诸如数据库管理等内容，
数据校验、数据基础设施。
然后我们有了
语言，计算机语言，
也就是我们现在用的 Python。
再问一下，你们觉得如果手动去做这些操作时，
假设你手动去操作，如果你使用像 Python 或任何其他计算机语言来创建复杂的模型，你会觉得变得多容易？
这样做会变得多简单？
去构建复杂模型，对吧？
其中你可以捕捉到非线性特征。
不是吗，各位？
不是吗？
举个例子，让我告诉你们这个：
二，四，六，八，十。
破折号。
大家觉得下一个数字是多少？
12。如果我让你把这个定义出来的话
好的，那我们就跳过这个。
你们觉得这里的下一个数字会是多少？
下一个数字是多少？
11。
下一个数字？
25。
太棒了。现在各位，如果我让你们把这些数字按照你们预测的方式写出来，能给我一个函数吗？
f(x) 等于
这里的 f(x) 是什么？
是 2x，对吧？
是 2x。
f(x) 等于 2x。
如果我让你们创建一个函数，它就是 f(x) 等于 2x。
各位，这里的函数会是什么？
f(x)
将等于
x 加 1。
对，x 加 1。
是的。
然后这里的 f(x)
将等于
x 的平方。
对。
现在是最后一个例子。
对吧？最后一个例子。
这里的下一个数字是多少？
我不要数字，我要函数。
我要这个是为了能够推广应用。
不是吗？
你是怎么得出这个数字的？
有多少人觉得无法确定这个？
有多少
人
中
认为
它是不
可能
确定这个的？
嗯。
有多少人认为？
如果我把这个问题改一下，问你们有多少人认为无法手动
确定这个？
反应是一样的，但现在我说有多少人认为无法用电脑
来确定这个？
你们的回答还是“不”吗？
你们觉得我不能用电脑来拟合这个函数吗？
我们有一种被称为深
层神经网络。
它们被称为通用函数拟合器。
所以这就是问题，各位。这就是问题的核心，到时候我会把这个展示给你们看，我会记住这个例子并把它展示给你们。
但我现在想告诉你们的是，那些看起来手动无法解决的事情，是由什么解决的？
是由电脑解决的。
它的分布是这样的。
你能自己搞清楚吗？
不行，对吧？
我们做不到，不是吗？
我们没法做到。
那么这种拟合是由什么提供的？
只能由机器提供，对吧？
这就是数据科学的核心所在，对吧？这就是计算机科学在数据科学中发挥的作用，对吧？希望这部分讲清楚了。
我假设在完成这门课程后，你们中的很多人都会去参加面试，对吧？所以这对于你们来说是非常、非常重要的一点，对吧？
经常有人会问，为什么数据科学里包含计算机科学，对吧？原因就在这里。
好的。
这就是计算机科学在数据科学中的角色。
现在，各位，第三个圈，也就是最重要的
部分之一，是
Mathematics
和统计学，
对吧？
Mathematics，统计学，也就是优化。
对吧？就是你模型的优化，对吧。
模型设计
现在，各位。如果你仔细观察，为了实现这种近似，你会用到什么？
如果你仔细观察，为了实现这种近似，你会用些什么？
你会处理大量的数据。
你会涉及大量的数学
概念和统计学概念，不是吗？
这叫什么？这就是 Mathematics，对吧？
这是统计学和 Mathematics。
寻找平均值、中位数、众数、标准差、概率、统计学，所有这些都会导致这样的结果，
不是吗？
所以这成了这个特定图表的第三个轮子，而这个交集点，
对吧？
这个完美的交集点基本上就是数据科学。所以
是的，
特别是指数据科学。
那么现在各位，这个点，好，这个点
基本上代表了数据工程。
数据工程是数据科学中让我们能够获取正确数据的部分，
包括数据如何流动、如何存储以及如何清洗，对吧？
这一切都是由数据工程完成的。
它是通过数据工程来实现的。
这就是原因，我说的对吗，各位？你们之后会去参加面试，对吧？然后尝试在数据科学、AI、ML这些领域找工作。
如果我的理解没错的话，这就是目标，对吧？是的。
所以现在，各位，会有三类公司。
或者为了简化点，我们说成两类。
一种是小公司
另一种是大公司，对吧？
所以在一个小组织里，如果你成为那里的数据科学家，你可以参与到所有这些环节中去，
对吧？所有这些都是可行的，对吧？
你的上司和管理层会期望你构建出所有的这些流程，对吧？
不需要计算机科学背景，你应该懂数学和统计学，并且拥有领域知识，他们会要求你完成所有这些工作。
但如果你进入一个大组织，通常这些角色是分工明确的。
这些角色都是拆分开来的，对吧？
有专门的数据基础设施团队，还有专门的数据治理团队。
现在，各位，当你去收集数据时，你能收集任何敏感数据吗？这是可能的吗？
从伦理上讲，这不对；从法律上讲，这也不对。
我问你们的是，谁会负责这些合规性问题？
到底是谁的责任去负责这些合规性？
数据科学家。
所以这就是分工的问题。如果你在大组织里，这部分工作会由其他人来负责，对吧？
但如果你在小组织里，你会被要求独自完成所有这些。
如果你在大组织里，你觉得你还需要具备这些领域知识吗？
答案是否定的。
为什么？
因为会有专门的一群人，他们被称为什么？
他们被称为业务分析师。
大家听说过这个职位吗？
业务分析师。
什么是业务分析师的角色？
这基本上就是一个技术翻译官，对吧？
既懂技术，又懂领域知识。
这个人会去和客户沟通，用通俗易懂的语言跟客户交流，然后把它转化成结合了领域知识的技术需求，并把文档交给你们。
这基本上就是一个医疗工程问题。
所以我们需要这些、这些、这些、这些、这些，而你需要满足这些、这些、这些、这些标准。
但是话又说回来，如果你在一家小机构，谁来负责这些？
谁来确保你了解该领域的方方面面？
对吧？你自己。
对吧？
那么，各位，这个领域
通常代表谁？
这个领域代表研究。
以及分析。
为什么？
因为我们有具备领域知识的人，也有精通数理统计的人。
你们听说过这个职位吗，叫作精算师
在世界上？
精算学。
比如，金融领域，对吧？
金融全都是数字。
所以那里就有精算学，我们还有数理统计、优化、模型开发，这些都在那里发生。
在目前这个时间点，属于研究和数据分析这两个领域的，对吧？
然后各位，还有第三个交集，对吧？有第三个，
第三个交集就是这部分，这些人被称为机器学习。
对吧？机器学习。为什么是机器学习？
如果你能结合数学、统计学的力量，
对吧？而且你能结合计算机科学的力量，你就会发现自己处于一个可以被称为机器学习工程师的位置。
机器学习工程师如何变成数据科学家？
当他们将其与领域专业知识结合时，对吧？
所以在这个课程中，各位，在这个课程中，我们会教你们计算机科学，会教一点数理统计，但我们没法教给你们的是领域知识。
对吧？
而且，理解我们即将要做的基础工作非常、非常重要。
对吧？如果你理解了这一点，就赢了一半。
对吧？
所以现在来回答之前提出的那个问题，嗯，回答那个问题，在数据科学的世界里，有很多不同的东西，
所以你可以挑选其中的任何一个，或者你可以自己把所有事情都做一遍。
如果你是工程师，那么我认为如果你能为自己选择一个领域，你就能在未来的职业生涯中处于这个理想的平衡点上。
例如，你可以选择进入汽车工业，或者医疗行业，或者比如零售业，
或者你选择进入航空航天工业，对吧？
你也可以选择金融行业，对吧？
所以，无论你选择什么，这些知识都会随着时间的推移而积累。其中这个是最难的。
我试着给你们举个例子，好吗？
我的领域是农业工业，对吧？
就是农产品。
我在农业领域有丰富的经验，对吧？
所以，再次强调，在目前的角色中，这是我目前不具备的（知识）。
我有这些专业知识，我有这些专业知识。
所以，你们的情况也是一样的，你们也会随着时间的推移积累这些知识。
现在，我试着给你们举个例子，好吗？
用选举来让你们理解数据科学如何应用在一个特定的用例中。好，也许我们可以把这个扩展到很多其他的用例和例子中，对吧？
说到选举季，对吧？谈谈选举季，对吧？
我们将试图理解如何利用数据科学，因为它在这一领域被广泛应用，对吧？
现在，让我来谈谈第一阶段。
假设这是选举前的阶段。
对。
对，这是选举前阶段。
在选举前阶段，你们认为像印度选举委员会这样的机构会承担哪些任务？
第一个任务可以是他们将进行
选民
登记，
选民，
对吧？就是选民登记和数据管理，不是吗？
是的，会从这个开始。
那这包含哪些内容呢？
第一项是数据采集。
对吧？第一项是数据采集。
所以你会收集所有登记选民的数据，对吧？
可能包括他们的人口统计信息，比如住址、年龄、性别，对吧？
他们过去的投票行为如何，之前是否去投票过？
对吧？
这些细节我们都可以收集。
然后我们还可以进行数据清洗吗？
因为我告诉过你们，对吧，可能会有很多冗余。
同一个人的名字可能会出现两次，对吧？
有些人可能会匹配错误。比如，我们在 Python 里学到过这个，Raghav。
Raghav。
对。这些都是什么人？
这些属于同一个名字。
对吧？这就是我。
但对于计算机来说，有多少个 Raghav？
不同的那个人？全都是不同的。
对吧？
所以，像这样的例子，对吧？有些人可能已经去世了，不再存在了。
对。
所以，这些部分都会在数据清洗过程中处理掉，对吧？删除重复项，更新新地址，对吧？
修正每个选民的信息，所有这些内容，对吧？
最后，我们还可以加入一点数据分析。
对吧？这里的数据分析包含什么呢？
我们可以通过分析人口统计数据来识别符合条件的选民，不是吗？
对，就是人。
到目前为止我们还没搞明白这一点。
为什么它不能自动化？
你该如何捕捉到所有的……你该如何捕捉到所有的细节和微妙之处？
假设你在填一张表，对吧？由于疏忽，假设你的年龄是25岁。
假设你写成了250。
那是不是意味着我要删掉这个？
我要把你这一项删掉？
因为你误把年龄写成了250。
在现在的世界里，有250岁的可能吗？
不可能，对吧？
所以我得告诉机器，因为这是个错误，请把它转换成25。
不是吗？
这就被称为填补。
所以这大部分是手动任务，不是纯手动，而是你必须手动理解问题，然后把它写成代码到
电脑上。
假设有人把他们的州写成了
作为
EDLHI？
然后国家写成
为
I D I N，对吧？那么这个州指的是什么？这个国家指的是什么？
人类非常聪明。
印度，对吧？我们可以说这是印度。
如果这是印度，那这个指向的是什么
德里？
仅仅因为你说了……这是一个引导性问题。
我想解释一下这个。
告诉我，这能自动完成吗？
不能，对吧？
我们必须采用人工规则，对吧？
我们要去判断谁更聪明，是人类还是机器？
是人类，对吧？
机器只是优化得更好，对吧？所以我们通过人类的智慧来判断，这是指向德里的地址，而不是 EDLHI。
这就是数据清洗，对吧？
最后，是数据分析。
那么你认为基于这些数据点，我们能判断出哪些人是符合条件的选民吗？
还有可能谁还没登记，或者过去没投票的人。
我们能做所有的这些分析吗？
然后去联系那些人
以及这些人？
这是第一部分。
这只是选举前的第一阶段。
现在，进入第二部分，对吧？进入第二部分。
假设
我们说公众
舆论
关于投票的舆论，
就是即将到来的投票。
第一件事是你想收集关于人们的信息，对吧？
那么你能走到外面去接触这个国家全部 18 亿人吗？
去了解他们倾向于投给谁
支持哪个党派？
这可能吗？
18 亿人。
你觉得针对 10 亿人可行吗？
你觉得针对 5 亿人可行吗？
你觉得 1 亿人可行吗？
不可能，对吧？
所以基本上，我是在谈论我手头有一些被称为「总体」的东西。
对吧？
如果我要研究这个包含 18 亿人的总体，这显然是不可能的，就像你刚才说的，那我该怎么办？我需要停止我的流程吗？
不，对吧？
我会去收集一些被称为样本的东西。
对吧？
我们总是处理样本，对吧？
假设有人说可口可乐瓶子里并没有它所宣称的 500 毫升液体，
对吧？
假设有人提出了这个指控。有可能可口可乐瓶里就没有
他们承诺的 500 毫升液体。
现在有两种处理这种情况的方法。
对吧？有两种处理方法。
要么我去收集世界上所有的可口可乐瓶子。
可能吗？
不可能，对吧。
那我要怎么做？我会去抓一把瓶子。
对吧？
抓一把瓶子。
那么这“抓一把”的瓶子是什么？
这些就被称为样本。
最后一点。
假设有人说因为工业污染，
湖里所有的鱼都在死亡或者被感染了。
有可能去收集并检查池塘或湖里所有的鱼吗？
不可能，对吧？
那我们该怎么办？
我们会再次抓一把鱼并对它们进行测试。
对吧？
又是样本。
现在，
原始数据是怎么收集的？
不是原始数据。
我希望你们能理解这一点。
这不再是关于总体的问题了。
既然这一步已经说明了，现在你处理的是样本。
所以现在你想问我，样本是怎么产生的吗？
是的。
我现在就要讲到那一点了。
现在，各位，第二个重点是
如何进行采样。
对吧？如何采样。
对吧？
所以我们有抽样技术，各位。一种被称为概率性的，另一种被称为非概率性的。
我现在不展开细说。我只想给你们一个概览。
概率性是指，假设你在生产 T 恤，对吧？你在生产 T 恤，对吧？
然后假设你生产了
100 批
的
一千件 T 恤，
对吧？所以这是箱子一、箱子二、箱子三、箱子四，一直到一百。对吧？一百个箱子。
每个箱子里有多少件 T 恤？
一千件，对吧？
现在，假设你是一名质量检验员。
你是一名质量检验员。
你有可能去检查全部 100 批，逐一检查所有的 1000 件 T 恤吗？
不可能，对吧？你会怎么做？
你会进行采样。你会进行采样。
现在，解决这类问题最常用的采样方法是概率采样。
什么是概率？当你抛硬币时，出现正面或反面的概率是多少？
概率相等，是二分之一和二分之一。
掷骰子时，出现1、2、3、4、5、6的概率是多少？
是六分之一。
现在，从这第一批1000件T恤中随机抽取一件，概率是多少？
是千分之一。
对吧？
那么你认为这些T恤在没有任何偏置的情况下，被选中的概率是否相等？
如果你决定从这个箱子里抽取五件T恤，假设其中两件有缺陷，三件没有缺陷。
你会怎么做？你会接受这批货还是拒绝它？
我们大部分的T恤都是没缺陷的。
或者，假设我们拒绝这批货。我们拒绝这批货。
我们拒绝这批货。
假设我们拒绝这批货。
好的。
虽然这基本上是根据公司政策做出的主观判断。
但假设我们拒绝它。
现在，
各位，我的问题是，如果这整批货里只有两件T恤有缺陷呢？
那现在会发生什么？
整批货物都会被拒绝。
是的。
假设你只抽样了一件T恤。
让我们换一个用例。
我假设你只抽样了一件T恤，而那件T恤正好有缺陷。
那么你就会拒绝这批货。
而这种情况发生的概率是相等的。
所以，这就是所谓的概率抽样。
而且你没法再回头了。
根本没可能。你不能说：嘿先生，请让这批货通过，因为剩下的T恤可能都没问题。
不，情况不是那样的，它是随机发生的。所以，这就是所谓的随机抽样。
对，随机抽样。
现在，假设你正在做癌症研究，对吧？你在做一项癌症研究。
对。
那么，对于你的癌症研究，你需要什么样的人？
是过去患过癌症的人，不是吗？
为了更深入了解他们的问题，了解他们的医疗状况。
那么，在这种情况下的用例中，是否可能从总体中随便找一个人
并向他们提问？
不可能，对吧？
那是行不通的。
所以现在，当你选取样本时，概率是依然均等的还是发生了变化？
它变了。
现在引入了一种偏置
就是你只想要患过癌症的人，对吧？
所以这种采样方式被称为非概率抽样，
对吧？
非概率抽样。
明白了吗？
现在，是抽样技术，
对吧？在同一个体系中，第三点可以是数据收集，对吧？
数据收集模式，
对吧？也就是你如何收集数据？
你可以发布一份调查问卷
在
比如互联网上。
你也可以去商场外面
或者办公楼外。
不是吗？你会如何去做，比如你可以去采访某个人。
对吧？采访某人，对吧？你也可以组织小组讨论。
是的，所有这些技术。
是的，不是吗？在同一部分，现在是民意调查，对吧，各位。
所以这只是个简短的介绍，对吧？
而且这可以扩展到任何行业，对吧？
目前，你可以举医学科学的例子，
对吧？你可以举汽车工业的例子，
对吧？你可以举零售的例子，
对吧？
没错。
然后你可以举制造业的例子，
对吧？
你可以举教育领域的例子，
你可以举体育领域的例子，
IPL分析、板球分析，所有这些体育分析，这些都是最著名的领域，对吧？它们是最著名的领域。
它们不是话题，而是领域，在这些领域中广泛应用数据科学。所以我来检查一下，各位。在汽车工业中，最大的例子就是自动驾驶汽车。
是的，
自动驾驶。
你们觉得这是怎么做到的？
又是数据科学，
就像 Tesla 一样。
没错。
Tesla 是第三级。
我们有五个等级。
第三级是弱人工智能，第四级是通用人工智能，第五级是超人工智能。
首先我们要从技术层面开始，对吧？在我们的数据科学课程中从技术层面开始，对吧？
没错，这是基于 Python 的，
对，因为那是我们到目前为止学习过的基础语言，对吧？
所以在 Python 部分，我们将开始并涵盖四个包
目前，当我们进入机器学习、深度学习以及其他内容时，你们会探索到越来越多的包。
我们首先要涵盖的包是 NumPy。
对，我会详细解释一下什么是 NumPy，然后我们将涵盖 Pandas。
然后我们将学习 Matplotlib。
最后，我们将学习一个叫做 C bond 的东西。
对吧？我们将学习这个叫作 C bond 的东西。
所以这四个包在 Python 中都是必须涵盖的
为了确保我们能够减少
时间
对。我们能缩短编码的时间。
而且使用这些包能立即帮我们获得想要的结果。对，我希望你们还记得我们在 Python 中学过的模块概念
我们在 Python 中涵盖的内容。
你们还记得函数和模块吗？
你可以使用 Jupyter Notebook。
如果你的 Jupyter notebook 没有安装，你可以使用一个叫作 Google Colab 的工具。
对吧？去 Google，输入
对吧？假设你输入 collab。
对。
然后你会看到这个选项。
点击 Google Colab，它就会允许你在 Python 中编写代码。
对吧？
所以我们现在要讨论 Python 中的 numpy 包。好的，Python 中的 numpy 包。
所以 numpy 是一个
基础的
包
用于
数据科学
在
Python 中。
对吧？它是最基础的包之一，用于
在 Python 中实践数据科学。
对。
为什么呢？为什么 numpy 如此基础？它有什么特别之处？
Numpy 包
提供给我们
一种新的数据类型
用来处理
数据
在 Python 中
被称为
N
D
多维数组。
对吧？ND 数组，也就是
这代表
数组，对吧？N 维数组，对吧？这代表多维数组。
所以到目前为止，
到目前为止我们学习了
关于
列表、
整数、
元组、
字符串等等。
没错。
其中
这些数据类型，
比如列表、
元组、
一直被用来存储数据，
并且
极差
用于
生成
新数据，主要是序贯的，
现在有一个问题，对吧？有个问题，应该有个问题是
应该有一个
问题。
为什么我们需要一种新的
数据类型
来处理
数据科学？
对吧？
我们为什么需要这个？
所以这个问题，各位，这个问题的答案就在一个简单的解释里，对吧？
是的。
就在一个简单的解释里，那就是
Python
是一种
高
级
Python 是一种高级语言，对吧？
而且
一种高级语言
通常
非常
远离
与
硬件。
高级语言是靠近硬件还是远离硬件？
你没上 Python 编程基础课吗？
哪种类型的编程语言最接近硬件？
低级语言？
如果这是我的硬件，
是的。
这是我的操作系统。
这是我的应用层，对吧？这里有高层语言，这里有低级语言，对吧？哪一个离硬件最近？
所以是二进制语言，
汇编语言，
对吧？
这些都离硬件最近。
因为数据是在哪里处理的？数据的处理是在哪里进行的？
是在硬件上，
不是吗？
数据的处理
是发生在
硬件上的。
别着急。实际上，它是在硬件上运行的，对吧？什么是处理？
处理就是零和一的信号，对吧？
零和一是什么？它们是电信号。
这些是电信号，对吧？
基本上就是开和关，
对吧？并且它是通过电阻的帮助
和微处理器的协作传递给硬件的。
不是吗？为什么电脑只认零和一？
因为零是关，一是开，也就是电流。
对吧？
用电流来激活或关闭某些东西，对吧？真假门控。
对吧？所以这一切都是在硬件中发生的。
那么现在，各位，
如果你理解了这部分内容，那就试着把它逻辑性地联系到我接下来要说的内容上。
当你学习数据科学时，
你会处理什么样的类型的数据？
大数据。
对吧？正如它的名字所暗示的，它会有很大的容量，
除了很多其他内容，它还会有巨大的容量，对吧？
它会非常、非常庞大。
而在这些
大量的数据中，你将进行处理。
你将进行处理。
处理是什么意思？
处理意味着什么？就是运算。
那么这些运算是在哪里进行的？是在硬件中进行的。
那对于硬件来说，哪种语言最接近硬件？
一种低级语言。
但是现在，大家，我们面临一个情况。
是什么情况？
就是我们试图用什么来做数据科学？
我们试图用什么来做数据科学
是用 Python 吗？
对吧？
那 Python 是什么？
一种高级语言，
不是吗？
是的。
所以这里存在一个矛盾。
是的，一个很大的矛盾。
因为低级语言、高级语言，这些
它们
很慢
对，这些在处理时非常缓慢。
所以，对于这类语言来处理这类数据和这类运算，
是非常困难的。
所以如果你理解了这一点，我们就先把这部分放一边。
现在我们来看第二点。
当你学习 Python 时，
从 1 到 10 评分，它有多容易学？
Python 的易用性？
分数应该挺高的，对吧？
分数相对较高。
所以现在，各位，当我谈到数据科学时，对吧？当我谈到
数据科学的时候，好吗，
对吧？当我谈到数据科学时，
我的意思是，这将被大众使用，
对吧？
会被大量的人使用，包括经理、程序员、业务分析师、数据分析师，
这是可能的，对吧？
那些非技术背景、不懂编程的人，他们也能做数据科学，因为数据科学是一项通用的事物，不是吗？
理解数据不应该受限于你对某种极其复杂的语言的技术理解能力。
那么对于这些人来说，哪种语言合适呢？
就是 Python，对吧？
它最容易理解，是一种高级语言，几乎就像英语一样。
是吧？
所以 Python 是一门简单的语言。所以在这一部分，Python 符合要求，对吧？这是个很大的优势。
在第二部分，当我们谈到运算时，
我们谈论的是运算。
在这部分，就出了问题，对吧？
Python 就不行了，
对吧？
Python 不行，
对吧？因为它是一种高级语言。
我们说过，有一门叫 C 的语言，对吧？它是一种中级语言。
对吧？
而且 C 语言被用来创建操作系统、构建网络。
网络应用，
它还被用来开发游戏，
对吧？
所有这些接近硬件的东西，
都是用 C 来做的，对吧？
所以 C 符合这些要求，对吧？
C 符合这些要求。
也就是说，如果 C 符合要求，而 Python 是用
C 写的，也就是在 C 之上构建的，对吧？它是建立在 C 语言之上的。
现在发生的情况是，Python 说：好吧，如果我的原生数据类型、我的原生处理过程不适合做数据科学，
但我的高层特性可以让我们做一件事。
让我们利用 C 语言的力量，对吧？利用它非常接近硬件的这种能力，并创建一个新的数据类型，好吗？
让我们创建一个新的数据类型
这个新类型是基于 C 构建的，并且能与 Python 无缝集成。
而且大家，这个新数据类型
被称为数组。
它是由一个叫 NumPy 的包提供的，对吧？NumPy 包。
它定义了一种新的数据类型，即数组，并且在定义数组的同时，还提供了各种操作。
没错，它提供了一系列的操作，人们可以
执行
在……
对，可以在数组上执行这些操作。
这很简单，对吧？处理能力的核心在于 C，对吧？核心就在于 C。
所以我们在 Python 之上利用 C 开发了一种新的数据类型，这个新类型被称为数组。
而这个数组是在一个名为 NumPy 的新模块中定义的，它告诉你如何创建这些数组
以及随后如何操作这些数组
来进行数据科学。
我们有 Java 等选项，也有 C 的选择，
我们还有 Fortran 来用于数据科学，但我们选择了 Python，因为它简单且语法简单，
这让那些没有编程背景的人也能用 Python 来做数据科学。
现在的限制是，因为它运行缓慢且属于高层语言，我们需要一些能让它变快的东西，那就是使用一种外部数据类型
这种类型不是 Python 内置的，那就是 数组。
而这个 数组 是定义在一个名为 NumPy 的新模块或库中的，它的意思是 Numerical Python，
对吧？Numerical Python
回到编程话题，对吧？
我们已经正确理解了这个问题中的要点，
所以
NumPy
本质上是
基于
C
语言，它是
兼容的
与 Python。
它利用了 C 与硬件接近的这种优势，
对吧？
C 与硬件的结合，
这最终
让处理过程
变得更快
在 Python 中，对吧？
所以这是第一部分的内容，对吧？这就是第一部分。
现在第二点是关于性能这方面的，对吧？这些是关于性能的部分。
上面提到的内容
是关于
的
性能
它的性能，现在进入下一部分，也就是内存
效率，对吧？内存效率。
对吧？
所以，
由
在
Python 中
由
NumPy 在
更少内存
消耗，而不是 Python 中的列表。
稍后我会通过代码向你们证明这些点，对吧？
在列表中，对吧？在列表中，
每个项目都是
一个对象，对吧？每个项目都是一个对象，对吧？我希望你们还记得这一点。
每个项目都是一个对象，
并且
它包含
元信息
比如
引用
和类型，
等等。
很多信息。它包含这些。
这
使得
列表
消耗
更多
内存，
但是
在中的数组
NumPy
是连续的。
这意味着
就是
它们并不
创建对象，
而是
直接存储
数据
连续的
内存
块。
一个接一个，
对吧？
而且，数组在本质上是同质的，对吧？不像列表，你只能在数组中存储同质的数据。
在列表中你可以存储不同数据类型，对吧？但在数组里不行，对吧？你必须在数组中存储同一种数据，也就是同质的。
所以它是一个连续的内存块，这意味着你可以连续地存储数据，对吧？在内存块中一个接一个地存放。
所以访问速度更快，内存位置和内存效率都更高，对吧？相比于 Python 中的原生数据类型，比如列表或元组。
数组
基本上是
对吧？接下来我来和大家聊聊向量。什么是向量，对吧？它们是向量化操作，而且比处理列表要方便得多
去处理
相比于列表
在 Python 中，在列表中你必须通过很多循环，对吧？我们看到过必须使用列表推导式，但在 Python 的 NumPy 中，
向量化操作非常、非常简单，对吧？它们非常、非常简单，对吧？
再次强调，为了说明这些，我会给你们举例，但这需要一点时间
因为你得先理解什么是数组，
然后
最重要的
其他包，
这些是
pandas，
matplotlib，
cv2，
sklearn，scipy。
它们全部都是
建立在
之上
numpy 包。
这就是原因。
基于这个原因，
它被称为
基础
包。
所有其他能让数据科学家的工作更轻松、无需担心代码的包。
所有这些包
让我们的数据科学
之路变得顺畅
因为
我们不需要太多地去担心
代码，而是更多地关注
逻辑。
对吧？
所以为了理解这些包，首先理解 numpy 然后再继续前进是非常重要的。
没错
现在，
那我们开始吧。
所以第一步，对吧？你必须
你看，在调用 numpy 包时，第一步就是你要从哪里导入这个包，对吧？你要从哪里导入这个包。
所以要导入
这个
包，numpy，我们写 import
numpy as np，对吧？
这里的 np
是一个别名，对吧？
它是个别名。
对吧？
所以请这样做。
Import numpy as np。
对。
如果你没得到任何结果，你可以写 pip install numpy。
对吧？Pip install numpy，然后执行这个。
对。
当你执行这个时，它会给你提示信息，或者它会帮你下载这个包，对吧？
Pip 代表
python
索引包，
对吧？
它基本上就像 Play Store、
App Store
或者 Windows Store
供 Python 使用。
我们只是去这些 Play Store
Windows Store App Store 去找你的 Python，并让它们为你下载这个包，
它也被称为
包管理器。
对吧？Pip。
如果搞定了，你还可以检查版本。
你可以输入 np. __version__ ，它就会显示 numpy 的版本。
对。
Numpy 是一个开源
软件包。
对吧？
是的，就是这样。
是的，各位，它是一个开源软件包。
对吧？一个开源软件包。
而且如果
你想看代码的话，
你可以去 GitHub。
去 Google，输入
numpy 的代码。
它会在 GitHub 上显示给你看。
对吧？
好了。
那么假设我说，好的。
所以我说
我们有……所以，好。
在这之前，在和大家一起操作前，让我先讲一点理论。
所以现在，各位，我提到 Numpy
拥有数组
作为
数据类型，
对吧？
而且这是用 C 语言编写的，可以直接在
硬件上运行。
此外，这个 Numpy 数组
基本上就是一个向量。
对吧？它基本上就是一个向量。
那么，各位，什么是向量？
什么是向量？
向量是一个
具有正弦值
加上幅度的量。
它有正弦值和幅度。
如果我说这是笛卡尔空间，这是 I，这是 j，我这样写，这就是
3i
和 4j，
3i 向量，4j 向量。
所以这是一个向量，对吧？
而这是方向，
各位。如果你学过基础数学，
你就知道这个了。
是的，大家。
这是一个向量。
如果我再这样画一个，
那这就是另一个向量。
所以我会把它称为
2i 和 5j。
没错，这是另一个向量，而这个是 theta，
这就是方向。
这是方向，那什么是幅度？
3的平方加4的平方，也就是9加16，等于25的开方，就是5。
所以向量的幅度是5，方向等于 theta。
这是一个矢量量。
现在，
这是什么？
这是一个标量。
这是一个标量，是的，只有幅度，
不是吗？
这是标量，只有幅度，然后我有2、3。
对吧？
这个是
这是一个向量。
它有两个维度
或者一个维度，
只有一个维度，
对吧？
这是一个一维向量。
是的，一维向量。
现在，如果我说这两个，三个，四个，五个，
这叫什么？
对吧？这被称为矩阵，也就是向量的集合，
而这个向量集合组成的矩阵被称为二维，对吧？它被称为二维。
现在，如果你有这些，
所以这些是堆叠在一起的。
这是第一个，这是第二个，这是第三个，对吧？
所以我们有三层
有三层。
那么，这些有多少个维度呢？
一维、二维和三维。
这是一个三维矩阵，
对吧？或者三维向量
或者三维数组。
我再重复一遍。
什么是单个数值？
单数值被称为标量，对吧？它只有幅度。
现在，当你拥有多个值时，对吧？
这被称为向量。它有方向，有幅度，并且这是单维度。
现在，多个
向量，对吧？就像这样，或者你也可以说成这样，对吧？
你们明白我为什么称它为一维了吗？它可以是这个维度，也可以是那个维度。
在任何维度下，如果你堆叠两个向量，你就会得到一个矩阵，
对吧？你会得到一个矩阵，现在它就是两个维度了。
它有行
它有列。
对。
现在，如果你把多个这样的矩阵一个接一个地堆叠起来，对吧？
这就变成了一个三维矩阵。
那这可以增加到多少个维度呢，各位？最多能有多少个维度？
它可以达到
这个，
可以
增加到
多达 n 个维度，
对吧？N 个维度，
对吗？
所以现在明白了吗？为什么我们称之为 n d
数组？
是的，n 维数组。
对。这就是我们称之为 n d 的原因。
对吧？
N 维数组。
各位，我们只能看到三个维度。
它可以达到 100 个维度，500 个维度，一千个维度，任何维度。
标量最不重要。
向量更重要。
所以现在
我们有
多个
维度
数组，
也就是 0D，
1D，
2D，
3D，以此类推。直到 ND，对吧？ND 数组。
现在，让我们创建第一个数组。
好的。让我们创建第一个数组。
这将是一个零
维度
对。零维数组。
你会怎么创建它？
你会写 arr0
等于 np.array。
然后你会输入一个标量值。
什么是标量值？
它就是一个简单的值。
我写个 2，对吧？np.array 等于 2。
然后当你检查或打印
arr0 的类型时，它会告诉你 class numpy nd 数组。
对吧？
这是一个零维数组。
如果你想检查
维度的话，
你只需要写 arr0.维度数量。
对。它会显示当前有零个维度。
那么简而言之，这是什么？
这就是
一个标量。
我输入了一个单一的值，各位，可以是 200、500，或者任何你想输入的数字。
语法是 np.array。
np.array。
你是在指令 numpy 包调用 数组 方法，并将其转换为特定的
数据类型。
对吧？维度是 0。
当你检查类型时，类型是 ndarray。
但这个 ndarray 的维度是多少？它是 0，也就是一个标量。
对吧？
我们创建了这个。
这就是我们创建的。
没错。
现在，各位，
如果我创建了这个列表，对吧？
假设 LIS 等于。
是的。
这个是
这是一个列表，对吧？这是一个列表，那么大家，我们刚才学到的内容中，这个是什么？
这个列表的维度是多少？
所以我现在要做的是
我要创建一个
1D
从一个列表转换而来的数组。
对吧？
让我给你们看看我们是怎么做的。
好的。
所以我写下
快点，读一下报错信息。
名称 arr 未定义。为什么？
因为你从 ARR0 创建了数组。
来吧，快点。
对吧？
我要创建一个一维数组。我该怎么做？
各位，我会写 arr1 等于 np.array。
那我可以在里面传入一个 1D 列表吗？
或者我可以写成传个 L I S 进去？
当我这样做时，大家现在看下会发生什么。
Arr1
会等于这个，如果你想让我打印一下
arr1，
它就会变成这样。
这就是你的
arr1.维度数量。
你会看到它给出的结果是 1，
这是一个一维数组。
一个维度的数组。
是的，所以举个例子，
当我写下
对吧？当我提到标量时，我说的是
三十五，对吧？
当我提到向量
也就是一维的，我说
这些应该是我的分数，
对吧？现在我写三十五，
四十，
五十，对吧？
那么这些是什么呢？
是我三门课的分数。
是的，是三门课的分数。
这个我说是印地语，这个是英语，这个是数学，对吧？或者我们说成科学，
因为并不是每个人都会印地语。
科学、英语和数学，对吧，各位？
现在，如果我要创建一个矩阵
两个维度的，我该怎么写？
这意味着这只是一个学生。
各位，这就是一个学生，
对吧，伙计们？
是的，不，也许吧。
那么现在在矩阵中，我们会有什么？
我们将有多个学生。
是的，不，也许吧。
在矩阵中，大家会有多个学生。
假设这是 S1。现在你将有 S1、S2、S3、S4，就像这样，
而且每个学生都会有他们自己的独立的分数列表。
所以，我可以这样说：我正在制作一个嵌套列表？
我可以这么说吗，各位？
我正在制作一个嵌套列表。
好，那我们现在把它做出来。
从一个
嵌套列表。
好的，一个嵌套列表。
所以我会说 arr2 等于 np.array list。我得先创建一个列表。
LIS2 等于。
这是我的第一个括号。
这个括号代表什么？这个大括号。
现在我会在里面再放一个括号，并写下 112233。
我还要再加个逗号，对吧？一个逗号。
然后我会写
4 4 5 5 6 6，逗号
7、7、8、8、9、9。
对吧？我就这样操作
现在，我要说列表应该
当你这样做时，你会看到创建了一个像这样的数组。
对吧。
就像这个 ARR2。
对吧？
它已经被创建了。
当我们检查维度时，这是一个二维数组。
对吧？
是的。
这是三名不同学生在三个不同学科的成绩。
用同样的技术，你可以创建一个三维数组。大家，你们会怎么创建一个三维数组呢？
如果我到这里，现在你们要怎么创建一个三维数组呢？
现在，假设我在里面有数据，并且
这是我的主列表。
在这个里，我有数据，
它可以被表示成这样。
这是我的
第一个矩阵，不是吗？
而这个里面的向量是
v1, v2, v3。
那么这个可以被称为 M1。
现在为了创建一个三维结构，你需要多少个 M1？
你需要多个 M1，
不是吗？
你需要 M1、M2、M3，也就是多个矩阵，就像这样，大家，
像这样，
矩阵一、矩阵二、矩阵三。
那么你会怎么做？
你会得到，你们会得到什么呢，大家？
你还会有一个黄色的。
对吧？
而且在这个黄色里面，你会有一堆紫色的。
不是吗
对吧？
再来一次，像这样。
是的，
就像这样，大家，你会看到它。
所以，我可以这样说吗，大家，我可以这样说吗，随着我增加维度，随着我
增加
维度时，
我放了一个 D。
抱歉，零 D，对吧？好的，再次在 V1 中，在这个 V1 中，你们认为会有多个标量吗，大家？
我可以这样说吗？
我可以说多个标量构成一个向量吗？
多个向量构成一个矩阵，而多个矩阵构成一个三维矩阵。
我可以这样说吗？
让我和你们聊聊图像，好吗？
图像，对吧？
图像是由什么组成的，大家？
图像是由什么组成的？
像素吗？
是还是不是？
不是，
不是帧。
帧基本上是视频。
像素构成图像，对吧？那么这里有多少个像素？一、二、一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、十一、十二、十三、十四、十五、十六。
对吧？
假设
这是一个向量，对吧？这是一个向量。
而这是一个标量。
对吧？标量一、标量二、标量三、标量四。
这些将构成向量 v1。
这是 v2、v3、v4。
然后，把它们放在一起，我可以称之为
M1，并把这个称为蓝色？
那么对于彩色图像，有多少个通道？有多少个通道？我们称它为什么？
我们称之为
RGB，
RGB图像。
这意味着红色，
绿色，
蓝色。
所以这是蓝色部分。
同样地，在它前面你会有一个红色部分。
然后你将有一个绿色部分。
最后，你将有一个蓝色部分。
明白了吗？
大家听懂了吗？
为什么我们需要三维数组？
是的。
假设现在你想修改这个像素。
那么你会进入第三层，也就是蓝色层。
然后你会去到第三列，即第三列和第三行。
这就是你们到达这个像素的方法，各位？
是的，不，也许。
是的。
这就是我们需要创建三维数组的原因。
对吧？
对吧？为了摄取像这样的信息。
所以我们也可以创建一个三维数组。
对。我刚才告诉过你们要用多少个括号了吗？方括号？
我会用三个方括号。所以现在这只是一个学生。
对。
现在我在这里加个逗号。
对。我在这里放一个逗号。
然后我开始。
对。我就这样做。
我会说这个列表三。
arr3。
列表三。
ARR3。
arr3。
对。现在你们可以看到这是一个三维数组。
对吧，各位？
对，这是一个三维的
数组。
是的。
继续。
有多种方法
来创建数组，对吧？
第一种我们已经做过了。
所以我们已经完成了
从列表创建的。
从列表生成的我们已经做过了。
那么第二种将是
从
我们可以创建一个全零数组。
对。
我们可以创建
ones 数组。
对。
然后我们可以创建自定义数组。
我会把这些全部展示给你们看。
对。我会把这些全部展示给你们看。
那么我们先从 ones 数组开始。
抱歉，是 zeros 数组。
对。你要做什么？
你需要写下，比如 zero_arr0。好，一个零维度的全零数组。
所以你输入 np.zeros,
对吧？
然后你创建
一个两个。
如果我说
zero
点 n dim,
对，你会看到它是一个一维数组。
它是一个一维数组，
所以两个默认被视为。
让我把这个展示给你们看。
它看起来像这样，对吧？它被视为水平的。大家，这个的维度是什么？一个向量。
这个向量的维度是多少？
不，不，不是。是 1。
它基本上是 2x1，对吧？
2, 1。
抱歉，是 1, 2。
我的错。
是 1, 2，不是吗？
现在，如果你需要创建一个 2x1 的呢？
如果你需要创建一个 2x1 的矩阵呢？
对吧？
那让我给你们展示一下。
所以我说，等等。
像这样。
好的。
现在当我这样做时，我称之为 arr1
并且我在这里写
2，
1。
对吧？
我写 2，
1。
现在大家可以看到这会变成什么样。
现在，
因为你已经正确指定了两个维度，对吧？那它现在会转换成什么？
它会转换成什么？
它将转换成
一个
二维向量。
默认情况下，它是这个，对吧？就是这个向量。
对吧？默认情况下，它是这个向量。
对吧？这个向量的维度是多少？
1x你在这里放入的多少个值，对吧？
1x2，就像这样。
所以我们称之为只有一个维度。
我们称之为只有一个维度。
但现在当我运行这个时，你们会看到
是的，2x1。
而现在你们会看到这是
两个维度，对吧？你们可以看到现在是两个维度。
各位，只是方向变了，但现在你们看到括号了。现在有两个括号。
因为你现在指令是什么？
你现在给 Python 和嗯，NumPy 的指令是
创建一个 2x1 的向量。
所以你要求提供这个零，并在这里提供这个零。
所以当你这样做时，你就在指定行和列。
现在这个是 2x1，对吧？
假设这是 2x1。
现在让我为您创建一个另一个 2x2 维度的矩阵。
让我把这个称为 10，
是 10，对吧？
那么，它会有多少行和列呢，各位？
它会有多少行和列？
我会说 2x10。
它将有 10 行和 10 列，就像这样。
你们看到这个了吗？
是的，10 行 10 列。
对吧？
默认情况下，它是 1x2，就像这样。这是一个一维向量，而这是一个二维向量。
那三维向量呢？
0 点 0 下划线嗯 arr 三
等于 np.zeros，对吧？np.zeros，
对吧？
我应该只写三个，三个，三个
然后我应该检查这个吗？
是的，你将有一个 3x3 的向量，一个 3x3 的矩阵，由三个堆叠在一起的矩阵组成。
对吧？
如果我说四，
这个就是四。
那么，我们为什么需要这个？
层数，
行数，以及列数。
你能帮我写一下语法吗？
你能帮我写出创建一个包含 5 层、
3 行 3 列的 3D 矩阵的语法吗？
我要怎么写？
5 层，3 行，3 列。
5，3，3。
你会得到 5 层，1、2、3、4、5。
就像这样。
假设你要表示
一张图片
带有，
比如，
RGB 通道
比如，256 by 256 像素。
你该如何创建它？
那我会写 img，也就是 image 等于 np.dot
zeros，然后在括号里写
3 个通道，256 by 256。
对吧？
当你运行这个 image 时，它就会变成
这样，对吧？它会变成这样。
这是第一个通道，
这是第二个通道，这是第三个通道。
我们已经了解到 NumPy 是 Python 中数据科学的基础包，对吧？
这个包提供了一种新的数据类型供我们使用，叫做多维数组，对吧？
现在，什么是数组？
什么是数组？
数组其实就是向量，它们被存储在连续内存块中，这意味着它们是紧挨着连续存放的，
而且它们不像列表那样会被转换成对象，而且它们的速度更快，比列表更节省内存。
今天我将通过代码示例来向你们证明这一点，好吗？
那么，为什么是 numpy 呢？
因为 numpy 是一个构建在 C 语言基础上的包，它与 Python 兼容，而 C 作为一种中级语言，
能直接与硬件交互。
所以，你运行的任何操作实际上都是直接在硬件上执行的，对吧？
这就是为什么当我们尝试使用多维数组时，性能会好得多的原因。
除此之外，还有我们在 list 中使用的语法类型。
我今天也会通过示例向你们展示，当你使用 多维数组 时，这些操作的语法要简单得多，对吧？
所以数组基本上就是向量化操作，对吧？
而且与 Python 中的 list 和其他原生数据类型相比，它们处理起来也非常方便，对吧？
最重要的一点是，在我们的数据科学之旅中，我们将使用各种其他的包，对吧？
再次强调一下，什么是包？它们为你存储了预定义的内容，这样你就可以利用它们，减少对代码的关注，更多地专注于逻辑，对吧？
比起对代码的了解，你更需要掌握逻辑，对吧？
所以我们有这些包，它们包含你可以使用的内置方法，无需额外计算，就可以直接操作，
对吧。
这就是我们开始使用 numpy 的原因，对吧？导入 numpy 的语法是 import numpy as np，其中 np 就是一个别名，对吧？
如果你没有权限访问 numpy，你可以执行 pip install numpy。如果默认没安装 numpy，你可以用 pip install numpy，它是 Python 的索引包管理器，对吧？
这就像是 Python 的 Play Store、App Store 和 Windows Store。
所有的包都存储在 pip 中，你可以调用 pip，让它为你下载那个包以便你使用，对吧？它基本上就是个包管理器。
所以 numpy 是一个开源项目，如果你想看代码，你可以去 GitHub 自己查看源码，对吧？
在 numpy 中，我们有多维数组。现在问题来了，各位，为什么我们需要 numpy？对吧？我对于这个问题的回答是：当你从事数据科学时，对吧？
当你成为一名数据科学家时，你将处理大量数据，对吧？
现在我的问题是，你将如何摄取、如何让机器去摄入这些数据呢？
肯定得有一种方法，对吧？
为了让你能把数据输入到机器中，对吧？
为了对数据进行操作、读取数据。
所以这一切都始于 numpy 数组这个基础包，对吧？
除此之外，处理起来会变得非常困难且繁琐。
而这为我们处理如此海量的数据提供了很大的便利和灵活性，随着课程的深入，你们将和我一起看到这些内容。
好的，太棒了。
现在，各位，让我把 PPT 调出来。
这就是我们正在讨论的内容。
我们从被称为标量的东西开始，对吧？
我们从称为标量的东西开始，它是一个只有幅度的量，对吧？在 Numpy 的术语中，这也被称为零维，也就是零维度。
然后，各位，我们有向量，对吧？向量具有固定的维度，它只有一个维度，对吧？
你可以把它理解为行，也可以理解为列，这并不重要，因为它只有一个维度。所以通常它会被写成 5，
空格，对吧？它的前面不会有任何内容。
所以在 Numpy 的术语和命名中，这被称为一维，
对吧？
当你继续深入时，你会得到组合在一起的几个向量，从而形成一个形状，现在它被称为矩阵。
在 Numpy 的术语中，它被称为二维，对吧？
当你尝试堆叠多个二维矩阵时，比如一个接一个或者一个在前一个在后，它们就会变成被称为三维的东西。
至于我的能力范围，我不知道四维长什么样，但很有可能你们会遇到 n 维数据，对吧？我们处理的是 n 维数据。
假设在这个基础上，我也加上时间，对吧？
在 t 等于 1 时，在 t 等于 2 时。这将作为这些数据的第四个维度。但它看起来是什么样子的呢？
我不太确定，因为人类最多只能想象出三维空间，所以你可以进入 n 维空间
因此这些被称为 n 维数组，也就是 多维数组。
在这之后，我们开始创建某些东西，我试着向你们解释数据，对吧？
所以这些数据
在你看来会是这样的，对吧？你可能有一个标量数量，也就是分数，对吧？
现在是一分。
如果我继续到一维的向量，它可以是一个学生的成绩。
一个学生在科学课上的分数，
英语，
和数学，对吧？
35，
40，以及 50 分（假设总分是 50），对吧？三门学科。
所以这个会被表述为一个向量，对吧？
它的维度会写成什么样？
它将是三个，逗号，空。
这个将是零，对吧？
形状将是零。
对于这个矩阵，假设我们有四个学生，每个学生都有
对，每个学生有三门课的分数。
那么，它的形状是什么？
我们有四行
和三列，对吧？所以这是这个2D矩阵的形状。
没错。
现在，如果你把图像像这样一个接一个地堆叠起来，它就会变成这样的RGB图像。我给你们举个例子。
所以这个有4乘4个像素。
所以形状将是3 x 4 x 4。
这就是这个特定3D矩阵的形状。
对，各位。
这就是输入数据的方式。
再多说一点，因为现在生成式AI非常流行。
如果我告诉你们这样一个事实：ChatGPT
你们正在用或者可能用过它
它
从未见过
哪怕是一个
单词
在它的整个运行过程中。
它所看到的
全是数字
对吧？只有数字。
我们怎么看这些数字呢？假设我说我的
名字
是
Raghav。
Raghav
是一个
很棒的
名字，对吧？
所以这是两个数据，对吧？
这是两个数据点。
我们都知道电脑不理解这些，对吧？电脑并不理解这些，对吧？
对于电脑来说，没有任何东西能让它理解什么是文本，对吧？它只认零和一。是的，Dharnika。
对吧？
它只认零和一。所以看我们如何转换这些。有一种东西叫作词汇表，
所以词汇表不过就是唯一的单词，
对吧？
这里有多少个独特的单词？
我的名字是 Radha 4。
这个不是唯一的，这是重复的，这是重复的五、
六，而这个也是重复的。所以我有六个词。
所以现在，各位，我将做一个叫作词向量化的操作，
对吧？也就是把这些词转换成向量。我该如何转换它们呢？看这个。
看这个。假设这是 S1，
这是 S1，而这是 S2。
所以我会把
S1 表示为
我将有一个
尺寸为
6 的向量。
怎么做？
我会说 100000。
对吧？
100。它有多少个元素？六个元素，对吧？
Name 的向量是 0 1 0 0 0 0，
Is 的向量是 0 0 1 0 0 0，
Raghav 的向量是 0 0 0 1 0 0。
对吧？这是 S1。我的名字是 Raghav。
现在到 S2 时，
到了 S2，我该怎么输入这个呢？
S2
000100。Raghav。
这里的 is 是什么？
001000。
000010 是什么？
A
nice 的向量是 0 0 0 0 0 1，而 name 的向量是 0 1 0 0 0 0。
现在，这就是这两句话的向量表示。
只是告诉你们一个事实，
GPT-3，对吧？GPT-3 模型，
对吧？
GPT-3 或者 GPT-3.5，它们的词汇表
包含 30,000 个词，对吧？30,000 个词，而且每一个词，没错，每一个词
都有一个
维度
是
12,500
个数字，对吧？我的意思是，假设我说 raghav。
那么它就是一个词，并由 12,500 个不同的数字来表示。
对。就像 Raghav 一样，这个 GPT 模型里会有 30,000 个词。
对。
这个 GPT 模型里有 30,000 个词。
好的。
而在神经网络中，这些被训练的参数总数——我们稍后会学习神经网络——它们非常接近于
17.5亿个参数。
所以我为什么要告诉你们这些？是为了向你们展示向量在整个机器学习和数据科学中的重要性。
是的，各位。这就是原因所在。现在我的问题是，你们将如何创建这些向量？
你们将如何读取这些向量？
明白吗？
答案是通过 NumPy 包，因为它是一个基础包。
清楚了吗，各位？
我希望今天的课程对你们很有趣，因为你们将了解到背景知识。
也就是我们为什么要这么做。
是的。所以我会试着向你们展示我们如何将事物转换为向量。
明白吗？
好的。
现在让我到这里。
让我到这里。
那么，各位，
我们开始使用 NumPy 了。所以我从零维数组开始，对吧？零维数组。
所以零维只不过就是一个标量。
所以我创建了 ARR0，它是 np.array，我在里面输入了一个单词，一个元素，这也就是个标量，然后我检查了
嗯，也检查了 ARR0 的类型。对吧？然后我还检查了维度。
所以结果显示类别是 numpy.ndarray，而且维度是零，对吧？
正如我在 PPT 中提到的那样。
好的。
它会像这样拥有零维度，对吧？
同样的情况已经被证实了。
对吧？
因为它是一个标量。
现在到一维，对吧？进入一维，我创建一个列表，这本质上就是一种一维数据类型。
现在我从这个特定的列表 LIS 创建一个数组 arr1，然后我检查它的类型
打印 arr1，检查 arr1 的类型和维度，对吧？当我执行时，
对，你会看到它是一个 NumPy Array，而且维度是 1，对吧？就像这样。如果我给你看点别的，
比如打印
arr1.形状，
你会看到是 4，逗号，空，对吧？我在这里展示给你看。
它会是空的，对吧？
是空的，而这个将是逗号 1，
这意味着它只有 4 个元素，对吧？如果我把这些元素增加到比如 55、66、77，
那么它就会变成 7，逗号，空，对吧？这意味着它作为一个向量有 7 个元素。
现在我们用嵌套列表来创建一些东西，对吧？就像这样。
所以用嵌套，我想要一个外层的括号，然后在里面，我在一个列表中包含三个子列表，
这就是一个嵌套列表。
这些是第一名学生、第二名学生和第三名学生的分数，
所以我这样做，你看到它是
这个，对吧？
我还会把形状也展示给你看。
对吧？它将是 3x3，也就是 3 行 3 列。
3 行 3 列。
现在，类似地，我们也可以创建一个
3D 矩阵。
对。
带有
两个层级，对吧？第一层、第二层，以及 3x3。
所以形状会是什么？有人能猜出形状吗？
这个的形状会是多少？
我在这里展示给你看。
对吧？
如果这是 3、4、4，那这个会是什么？
是 3 行 3 列，对吧？
所以当你执行时，你会得到 2、3、3。
对吧？
两个，三，三。
对。
现在，各位，有多种方法，对吧？创建数组有多种方法，我们应该掌握这些，因为这些在实际应用中非常方便。
不是现在。
我现在没法给你们具体的解释，但稍后，你们会看到我或者其他培训师如何讲解这些在深度学习中具体是如何使用的，对吧？
它们是深度学习算法的关键，对吧？当我们初始化一些权重、初始化一些偏置时，这些初始化本质上就是多维 Numpy 数组，对吧？
Numpy Array。
好的。
对，例如，
假设我有这个。
我需要把它与一些随机数相乘，对吧？
那么你将如何生成这些随机数？你会通过 Numpy 来生成它们，并且你可以按照特定的
形状来生成，对吧？也就是 2x3，然后你可以把它们相乘，你可以让矩阵相乘，从而得到你的输出结果，
对吧？
这就是它们的使用方式。
所以我们已经涵盖了列表中的第一项。
现在我们进入到创建全零数组，对吧？
所以我创建一个一维的全零数组，对吧？一维的，就是 0, 0。它们用浮点数表示，对吧？它们被表示为浮点数 0.0，对吧？
现在你可以创建一个二维的全零数组，对吧？你可以创建一个二维的全零数组，你只需要在括号里注明形状，比如 2x1。
所以它将有两行和一列，对吧？两行一列。
这里的区别是，这些是一维的，而这些是二维的，对吧？你明确标注了行数和列数。
所以你也可以把它扩展到 10x10。
对，你可以扩展成 10x10 或者 10x6，随你的心意，对吧？
它将有 10 行和 6 列，
对吧？
现在你还可以创建
三维数组，3D 全零数组，
对吧？
也就是 5, 3, 3。这里的 5 代表什么意思？
这里的 5 是什么意思？
第一个元素代表层的数量，所以你有 5 层，对吧？
它有 5 层深度，然后你有 3 行和 3 列，对吧？所以它看起来会像这样
一。
1, 2, 3, 4, 5。
对吧？就像这样。
大概长这样。
对吧？它看起来会像这样。
开始。
一，二，三，一，二，三，一，二，三。
对吧？5，3，3。
好的。
是的，矩阵的数量，快点。
我所表达的意思。
对。
层，
行，
对。层、行和列。
清楚了。
所以现在当你执行这个时，你会得到这样的排列。
好的。
我试着用另一个例子来向你展示这个，好吗？
也就是我创建了一张 256 乘 256 像素的 RGB 图像，对吧？里面全是零。
这就是它被创建的方式。
对。3 层 RGB 256x256。
所以图像看起来会是这样的。
对。
它看起来就是这样。
现在你也可以创建
包含 1 的数组。
对。完全一样的方法。你之前用零创建了它。我给你点时间，我给你五分钟来创建它们。我给你演示一个。
所以我写
a1 等于 np
ones。
然后在括号里传入
两个。
我检查一下 a1。所以这是一个
对吧？它是一个这样的数组。
现在你们去创建
创建两个维度
和
三个维度的
全为一的数组。
它基本上是
抱歉，它是以浮点数表示的，对吧？它是用浮点数表示的。
好的。
对。
完美。
还有，各位，用这个，对吧？用这个，你们也可以创建自定义数组，对吧？你们可以创建自定义数组，对吧？
我们怎么创建自定义数组呢，大家？
我们该如何创建自定义数组？
你们现在已经创建了零。
你们现在也创建了全一的。
现在还剩下什么
让你去创建自定义数组？
呃，先不管这个。
我稍后再讲这个。
对吧？
让我们来创建
自定义数组，对吧？
所以语法保持不变，对吧？我说 cus_arr 等于
np.full，对吧？这就是语法，np.full，对吧？然后你会写成 6乘6。
假设你想要一个全是 4 的数组，对吧？维度是 6加6，逗号后面的这个值基本上就是你想要的值。
你执行这个，然后复制、粘贴这段代码，你就能得到全为 4 的数组了，
对吧？如果你要的是 10，你就会得到 10。
如果你要的是 10.3，你就会得到 10.3，对吧？任何你想要的值。
如果你要的是 case，你就会得到 case，对吧？
所有的示例。
那让我给你们展示一下。
是的，就像这样
现在各位，我们是怎么创建
或者说我们是怎么使用
Python 中的 极差？
你能用
极差 来生成
20 到 50 之间的数字吗？
对吧？20 到 50。
你能快速把语法写出来吗？
你在 极差 里是怎么做的？
我们该怎么做呢？
我们说 r 等于
极差
20 到 51，对吧？
然后我说了
我在 R 里
print I。
对。这就是我获取这些数字的方法，对吧？
所以类似于
Python 中的 极差，
我们有
numpy 中的 极差。
对。我们如何使用 极差？我说
下划线 arr 等于 np.arange，
然后用同样的语法，我会写成 20 到 51，20 到 51，就这样。当我检查我的 arr
极差 arr 时，你会看到我生成了 20 到 50 之间的数字，并且是 numpy 中的 极差。
对吧？numpy 中的 极差。
是的，如果你想要一个等距，你可以使用这个，
比如 极差 一，然后在逗号后面，你传入第三个参数。假设是三。
这样它现在就会跳过
三次，对吧？
20, 23, 26, 29, 32, 35，就像这样，一直到 50。
现在，各位，有一种东西叫做线性间隔。
对吧？什么是线性间隔？
它代表
是
线性间距，
意思是
在两个给定的数字之间。
这个函数将拟合所需的数量的
数字。
例如，
假设，比如，
我们需要创建
一个等距
从
0 到 1。
大家，在 0 到 1 之间有无穷多个数字，不是吗？
在 0 到 1 之间有无穷多个数字。
0.000000000001、0.0000010101。
对吧？我现在可以以无限的方式进行。例如，
你需要创建 0 到 10 之间的数字，对吧？而且你想要生成并拥有
其中 10 个数字，对吧？
那你会怎么做呢？
这不是 浮点数 类型的问题，而是关于数论的，对吧？在 0 到 1 之间，有无穷多个数字，
对吧？所以你会说长度空间等于
np.linspace，对吧？np.linspace。
你提到从 0 到 10，你想拥有 10 个数字，对吧？当你创建 线性间隔 时，
你会看到这些已经生成的数字，对吧？
这些就是生成出来的数字。
对吧？
现在是九个数字。我说要 100 个数字。我想要等间距的 100 个数字，对吧？等间距的 100 个数字。
它们是怎么做到等间距的呢？
你可以简单地用一个数减去另一个数，所有数字之间的差值都会完全相同。
任意两个数相减，结果都是 0.010101。
对吧？我们什么时候需要这个？
我们需要这个来绘制坐标轴，对吧？当你绘制图表时，你需要在这些区间之间有坐标。你需要五个符合这种规律的值。
好的。
假设你想在 0 到 10 之间获取 5 个不同的值，对吧？
你将得到如下五个不同的值：
间隔为 0.5。
如果我说从 1 到 10，
你将得到这样的数值。
清晰地生成 100 个这样的值。
明白了吗？
清楚了，各位。我们如何使用 线性间隔？
假设你想在 0 到 10 的区间内取值，且包含 10，但不包含 0。
对吧？我们将从 1 开始。
所以我到 1，它将是从
1。那为什么不包含 0 呢？
是的，包含 0。对吧？
既包含 0，也包含 10。
它们之间有 100 个数字。
对吧？
明白了吗？这就是 线性间隔 的作用。
现在，各位，
现在
假设你们
Logeshwaran，lin space 基本用于
如果你想在给定的范围内生成 n 个数字，对吧？
比如从 0 到 1。假设你要在 0 到 1 之间绘制一张图。
而你的数值是 0.2、0.3、0.6？
你想画一张图。
所以你得标记出轴，对吧？x轴和y轴。
所以你可以在那里使用 线性 space。
它会做什么呢？它会获取范围，并根据你想要的等距间隔来生成数值。
而这里的第三个参数是：你想在它们之间生成多少个数字？
所以这个语法告诉我们
从
0 到 1
给我生成 100 个数字。
这些数字是什么样的？
是等距离的
分布的
就是等距离分布的数字。
所以当你执行这个时，你会看到生成了 100 个数字，一共 100 个。
而且所有数字都是等距离的，因为每一个数到下一个数的差值都是 0.010101。
没错。
这就是它的功能。
对。
现在，各位，假设我们想要
生成随机数，对吧？你们想生成随机数，对吧？现在我们的目标是生成随机数。
所以我们有一个叫作 random 的东西
dot random，对吧？
它会做什么？
Random dot random 会生成
随机的
浮点数
在 0 到 1 之间的随机浮点数。
这是怎么实现的？
你会写出
rand_rand 等于 np.random.random，并在括号里注明你需要的维度。
假设我要 6x6 的。
所以当你检查这个时，你会得到所有 6x6 维度的数字，对吧？
一个 6x6 的矩阵。
现在，每次你重新运行这段代码，数字都会改变，因为这些全都是随机数。
对吧？这些全是随机数。
现在我写 100 乘以 rand_rand。
你会看到它们全部，所有这些数字都会乘以 100。
全部的
一次性搞定。
现在就像这样，
我们也可以创建
随机整数。
我们怎么创建随机整数？
我说，rand_int_rand 等于 np.random.rand
int。
对。
在这里你会指定你想要的数字范围。所以我设定为 20 到 25 之间。
我需要随机数，并且我想要它以 3x3 的格式呈现。
好的。现在当你检查你的 rand 时，
你会得到像这样生成的随机数。
就像这样生成的随机数。
如果
你输入三乘三乘三，你会得到一个三乘三乘三的矩阵。
即使你只说三个，你也会得到一个一维的。
对，各位。
你可以更改维度。
所以这是你想要选择随机数的极差，而这是你希望这个矩阵或向量所在的维度。
现在，各位，我们进入下一部分，基本上是属性和
同样有很多操作，你们得自己去看看，对吧？
属性和
属性
数组，对吧？NumPy Array 的属性和属性。
好的。
现在，各位，这个体系中的第一个是 数组 的 形状，对吧？数组 的 形状。
什么是 数组 的 形状？
它告诉你
这个
数组 的
存储在几个
维度中。
例如，
我说 arr 零，
对吧？
Arr 一，
arr
二，
arr 三，对吧？
然后我说
打印这个
dot 形状,
就像这样。
你会看到它会返回每个数组的形状。
0D、1D、2D 和 3D。
对，各位。
数组的形状。
请大家试一下。
我们之前用过一两次，但这就是“数组形状”的真实含义。
第二个是，各位，
维度数量。
对吧？
它是 end dim。
对吧？数组的 维度数量。
它告诉你
数组的秩，是 1 维、2 维、0 维、3 维还是 4 维。
所以再次，我做同样的操作。
我输入 维度数量，你会看到它返回 0、1、2、3。
0 维、0 秩、1 秩、2 秩和 3 秩。
而且它可以一直到最高秩。
在此之前，我也应该把
这些数组打印出来。
这些是数组。
这些
是我们拥有的数组，而这些是后续的内容。
数组的秩。
然后，各位，第三个是
那个
尺寸
数组的。
它告诉你
内部元素的数量。
这个数组里有多少个元素？
在 ARR1 中，我们有多少个元素？
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7。
在这个 2x2 的 ar2 中，我们有多少个元素？
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9，也就是行乘以列，3 乘以 3。
那这个 3D 里有多少个元素？
就是 2 乘以 3 乘以 3，也就是 18。
所以现在当你复制这个时，你可以使用这个
并输入
size。
它会显示 1, 7, 9, 18。
第四个属性
是 dtype
也就是数组的
它告诉你
数组的数据类型，对吧？而且我告诉过你们，我们只放入
同质的
数据到数组里，对吧？如果我们不这样做会发生什么？我也会展示给你们看，好吗？
所以我们这样做，对吧？
然后我们输入
dtype。
你会看到在 64 中它们全都是整数，对吧？
它们全都是整数。
这就是我们在 64 中得到结果的原因。
对。
假设我创建一个新数组，arr_new，好吗？
让我说 head
rightogenous。
我说它就像 np.array 一样。
假设像这样。
对，像这样。
现在，各位，当你们检查
arr.dtype 时，你会看到它返回 浮点数。
仅仅因为这个整个数组里有一个浮点数，它就会被转换为 浮点数。
在所有的整数中，如果你放一个浮点数，它就会直接采用 浮点数。
现在，
让我把这个复制一下，假设这是一个异质的。
让我再加一个值，也就是字符串，并说 rather。
对。
当你执行这个时，它会给你 u32。这里的 u32 代表字符串，它们都被称为对象，这些都是字符串值。
所以优先级是：字符串最高，然后是浮点数，然后是你的
整数，对吧？如果你把异质的数据放入 NumPy Array 中，
你只需要在数组中放入同质的数据。
现在。
第五个是数组的
itemsize。什么是 itemsize？
它会给你
字节数
也就是数组中每个元素占用的字节，对吧？因为我们假设元素是同质的，它会给出数组中每个元素所占用的字节，仅一个元素。
好的，那这是怎么发生的呢？
那么假设 arr0
或者他们说 arr1.itemsize，
对吧？你会得到 8，对吧？
那为什么是 8？因为
每个数据点，对吧？每个数据点都在占用
结果是
就是
8 个字节。
让我把它放在这儿。
8个字节，
因为每一个元素
在ARR1中占据的
都是64位，
这相当于
8个字节。
1个字节等于8位。
所以64位就等于8个字节，对吧？这就是它给出的结果。
现在，如果你想知道总共的字节数，对吧？总的字节数，你就输入nbytes
就会
给你显示
总共的字节数
被占用的
数组元素所占用的，
对吧？你输入print
arr1点
nbytes，
然后写下
bytes。
它会显示为
56字节。
为什么？因为我们的ARR1里有多少个元素呢？
一，二，三，四，五，六，七。
7乘以8等于56。
ARR1总共占用了56个字节。
现在，各位，第七个
是
astype，对吧？
在数组里。
这将帮助你
更改数据类型
改变数组的数据类型，对吧？更改数组的数据类型。
假设我有 arr1.dtype，
它是
所以我说 print
dtype，对吧？
这是 n64，对吧？
现在我要做的就是说 print
等等，让我用一种结构化的方式来 print
arr one，对吧？
让我来说：
数组
arr one，
对吧？数组的 dtype。
现在，
arr two。
抱歉，arr one 等于 arr one
.astype，对吧？.astype，假设我想把它转换成 np.
对，np.
嗯
int
32，对吧？我想创建并把这个转换成 arr
int 32，对吧？当我这样做时，
现在当我复制这些相同的东西时，
你自己就能看到了，对吧？
现在 dtype 原本是 n64，而现在 dtype 是 int 32，对吧？
如果我想的话，我也可以把这个转换成 浮点数，
浮点数 64，对吧？
然后我就直接复制这个
然后我把它粘贴到这里，
对吧？现在你们可以看到浮点数已经激活了，
对吧？现在它已经激活了。
我们可以用 int，可以用 int 8。
对。
我可以改成 16，
对吧？
我也可以这样做。
我可以用 int"，
是的，就像这样的 int 8 也是。
64，32，
所以第一个必须是
三十二位来关闭。
随便怎么弄，对吧？
就像这样。
好的，
你可以转换这个。
还有，各位，这是后期的转换。
你可以定义数据类型
数组的，同时
怎么操作呢？假设你在创建 arr11，你用 np.array，对吧？假设你从一个列表里取值，然后加个逗号，写上 dtype。
那么这里的默认数据类型会是什么，各位？
如果我只这样做，如果我执行这个的话，
默认的数据类型会是什么？
n64 是默认的，
不是吗？
但现在假设我想就在这里修改它。我写数据类型等于 浮点数 32。
对吧？
抱歉，是 浮点数 64。
NP 点。
抱歉。
我的疏忽。
Float 64。对。
我说 arr11，它就是 浮点数 64。如果你想要 浮点数 32，它也会变成 浮点数 32。
对吧？就在你定义的时候。
不用用 astype，你可以直接在这里做。
这些东西会非常好用，因为你们需要节省内存。
因为当你的数据变得非常大时，你总是会面临内存不足的问题。
就像这样，如果你想要整数，那它就是这种形式的整数。
Random dot rand，就像这样。
假设你想生成 0 到 6 的数字，
并且假设你想生成
比如 100 个数字
就像这样，从 0 到 6。
这些分数
一到六，像这样
随机生成。
假设你想生成
100 个分数给
五个不同的击球手随机生成。
它会是这样的：第一号击球手，第二号，第三个，第四个，还有第五个。
对吧？
是的。
理解数据，各位。现在是时候去理解数据了。
没错。
现在，各位，我们在
numpy 数组 中有一些方法，对吧？numpy 数组 的方法。
那么，这些方法现在是什么呢？
我们首先要学习的方法叫作 重塑，对吧？重塑。
是的，所以 重塑 是你可以用它来创建。
你可以用它来创建
数组的新形状。这非常、非常强大，各位。
非常强大。NumPy 中最强大的方法之一就是 重塑，对吧？
那我们怎么使用 重塑 呢？
假设
我们有一个包含 20 个元素的 1D 数组，对吧？
现在要对它进行重塑，
也就是 重塑 它，我们需要找到因子，
对吧？20 的因子。
它们是什么？
1, 20, 4, 5，
2, 10。
对吧？
这些就是因子。
现在看我要做什么，好吗？现在看我要做什么。
让我创建一个随机数组，对吧？随机数组。
我写
arr 等于 np.random
dot rand_int，对吧？
然后假设我想让它从 1 到 50 生成，对吧？而且我希望它有 20 个元素，对吧？
所以我写 random.arr。
这样你就在里面得到随机值了，对吧？现在是 20 个随机值。看，
现在进行 重塑。
首先。
我将
重塑为 1 行 20 列，对吧？1, 20。
我要怎么操作呢？
你只需要写
print
arr。
抱歉，random dot arr random 下划线 arr
点 重塑 点 重塑，你只需要传入维度。我说 1，逗号 20。
对。
当你这样做时，你会看到它现在变成了 1，逗号 20 的格式，对吧？
所以让我把 print 也写出来
2D
1，20。
对。
现在我要做的操作是复制这个
然后我把它粘贴过来，并写成
20，1。
对吧？
你会看到通过 重塑 后，它立刻变成了 20，逗号 1，对吧？
让我复制这个。
让我写成 2D。我还在 2D 的状态。
让我写成
2，逗号 10。
对吧？
你会看到这是 2，逗号 10。
现在我可以把它重塑为
10，逗号 2。
对吧？
对。
然后我可以把同样的东西重塑为
在
4，逗号 5。
并且我可以把它重塑为 5，逗号 4。
对吧？
就像这样。
各位，你们能看到它的威力吗？
一个维度。我能创建出两个维度。
现在我要更进一步，把它写成三个维度。
对吧？我该如何把它写成三个维度呢？
让我来解释一下
一，逗号
二，逗号十，对吧？这也会是三个维度。抱歉，应该是二，逗号二，逗号，五。
让我说明一下。
现在你们可以看到，我可以把它变成
三个维度，
对吧？
是的。
我也可以说
在三个维度中，像这样。
我想拥有五层
包含两行和两列，所以你也可以把它弄成这样，
这就是我们重塑数组的方法，非常强大，非常、非常强大，
对吧？
非常、非常强大。
对。你可以把这个
并输入 print
random dot 这个，然后你可以说 print
dot 形状。
对吧？
所以这是第一个。
像这样。
另外，各位，如果你想可视化，我们也可以走这条路。
我们可以有 10 个，
2，1。
对吧？
它看起来就像这样。
十层。
对吧？你可以有十层。
很好，现在。
我们要学习的第二种方法叫做
转置。
转置方法，对吧？它是做什么用的？
它会互换
维度
比如行和列，对吧？
是的，没错。
对。
假设你有一个矩阵，对吧？它是
22, 33, 44, 55, 66, 77。
对吧？这是一个。
所以现在当你对其进行转置时，对吧？
现在的维度，现在的形状是3，2。
现在它会变成2，3。这是怎么发生的呢？
行现在变成了列，而列现在变成了行。
对。所以让我们把
列变成行，对？抱歉，把列变行。
它会变成22, 44, 66,
33, 55, 77。
对吧？
所以在转置中，没有任何信息丢失。
这只是视角上的变化，对吧？
这就是正在发生的情况，对吧？
22, 44, 66,
33, 55, 77。
我们为什么需要
转置？
假设我们有两个矩阵。
这是高一数学，对吧？其中一个有
n乘以m的维度，第二个是A乘以b的维度。
如果你
想要相乘
这两个矩阵，
比如
M1和M2。
必须满足一定的条件。
M应该等于A。这个应该等于这个。然后你得到的最终向量，也就是结果矩阵，其维度将是N乘以B。
对吧。
所以很多时候，假设这是N乘以M。
这是N乘以M。
对。M乘以N。
你知道M等于A。
那你会怎么做？你会转置这个矩阵，对吧？你把这个矩阵转置，它就会变成N乘以M。这样M就能等同于A了。
对。举个例子，就像我说的，我们有一个2乘3的矩阵。
而这个矩阵是2乘5。
对。
那么大家，你们能把这两个矩阵相乘吗？
3等于2吗？
对吧？答案是不等于。
那你会怎么做？你只需把它转置，它就会变成3乘2。
而这个是2乘5。
现在你可以把它们相乘了，结果会变成一个3乘5的矩阵。
所以为了进行这类运算，我们需要转置。
那我们怎么进行转置呢？
我们要怎么转置它？
那么我们再假设一下
arr2，这是 arr2，我想对它进行转置。所以我写成 arr2_t 等于
np.转置
抱歉，抱歉，是 arr2 点
转置
现在当你看到 arr2_t 时，你会发现行和列已经互换了，对吧？行和列互相交换了。
或者我再给你们举个例子。
如果这个还不清楚的话，
让我再拿出来
这个看看。
现在我写
点三形状
变成比如
对，这是 2x10。现在如果你想转置这个，我会这样写：_t 等于这个点
转置
然后
我们现在可以检查一下，
它会变成这样
。抱歉，各位。
所以这个将会变成
它会变成这样，对吧？
转置。
现在
如果你想看
这个，
这是原来的形状，对吧？
现在行和列已经互换了，互相转置了
现在，各位。第三种
方法，
我们有的第三种方法叫做 展平，对吧？它叫作 展平。
对吧？展平 是做什么用的？
它会减少
维度到一维，对吧？无论你有多少个维度，它都会把它变成一维。例如，我这里有这个
对。
现在当我输入
dot 下划线 f，它会变成
这个点
展平。
当你检查这个时，
你会看到它现在变成了一维。
无论你有多少个维度，它都会变成一维。
让我再拿出来给你们展示一个例子。
然后
这里我写 dot 重塑 into
5乘2乘2，我这样做。
我的 random arr 是这样的：它有 5 层，2 行和 2 列。
现在我说这个
下划线 展平 等于这个点 展平，
如果你现在再检查一下，你会看到它已经被展平了。
那么，为什么我们需要这个？我们需要它来进行大量的统计运算。我们需要它来将数据输入到算法中。随着我们继续往下讲，你们会理解 展平 的用途。
好了，各位。
继续往下，正如之前讨论的，现在让我给你们展示
……的力量
NumPy 的力量，
对吧？NumPy
优于
列表和其他
数据类型，对吧？我不会举太多例子。
稍等一下，各位。
是的。
好的
现在，各位。
我告诉过你们
那个
列表
占用的
多得多
内存
相比于
NumPy Array，对吧？我现在就来证明给你们看。
现在。
让我用一下，
让我用 Python 里的 极差 创建一个随机数的随机序列，对吧？
假设我创建了一个包含 10,000 个数字的范围，对吧？10,000 个数字的范围。那么，这会给我什么？
这会给我从 0 到 9999 的数字，对吧？
连续的数字，对吧？这就是 极差。
我将使用
在 numpy 中
numpy
来创建一个
类似的。
数字序列，
对吧？
所以假设 数组 等于 np.arange。
对。
同样的东西，两者都能做到，对吧？我上面也展示过。
现在让我导入 sys
库，对吧？
Syspackage。
然后我将使用一个叫做 get_sizeof 的东西。获取大小。
这是做什么用的？
获取大小。
这是一个方法
用来计算
所占用的
字节数
由单个
在其中的
原生Python。什么是原生Python？就是传统的Python。
对吧？原生Python。
那让我给你们展示一下。
我用这个，然后我会说print。
现在，各位，如果我获取
从这个极差中任何一个随机数字的大小，对吧？任何随机数。
假设我获取5的大小，对吧？然后我把这些字节乘以random的长度。
对吧？
用random的长度，这个ran，
对。用random的长度。
你们觉得我会得到整个
数据结构所占用的字节数吗？
我的意思是，假设
我使用了极差
5。那这会给我什么结果？
0, 1, 2, 3, 4。
对吧？这就是输出结果。
所以现在我说获取
就像我说的，如果是 2 对吧？假设 2 是 x，然后我把它乘以这个序列的长度，也就是 5。
那你们觉得我会得到5x吗？
这将代表整个数据类型所占用的字节数。
随便一个，任何随机数字。
这个可以是3，对吧？
别犹豫。
为什么不呢？
这些全都是整数。
假设，所有的整数都是64位，
假设。所以如果你计算这个的大小，并乘以数字的总数，你就能得到总大小，
不是吗？
索引在切片里。
不，不，不是那个意思。是关于元素，对吧？这些内部的同质元素。
我是在说当你使用range时，输出会是什么？
0, 1, 2, 3, 4，现在这些全都是元素。
极差的元素，
对吧？它们全都是极差的元素，对吧？
现在我是在说，如果我获取
一个元素的大小并乘以整个极差的长度，我会得到这个范围占用的字节数吗
整个极差占用的字节？
比如，如果我这样做，对吧？如果我这样做，
这是28，对吧？28字节，各位，28字节
被占用
由
极差的一个元素，对吧？
一个属于
极差的元素，对吧？
现在我只是在说，我只是在说如果我相乘来找出极差有多少个数字。
有多少个数字
极差里有
等于10,000？
对吧？
所以总共
占用的内存
是多少？
它将是
28 乘以 10,000，也就是等于 28,000。
是的，那你怎么找到这个？
你会用 print 命令
这个乘以 RAM 的长度。
对，28,000 字节。
现在清楚了吗？
是的。
这是针对 极差 的。现在让我换个东西。
那么，你要怎么计算这个数组的长度？
什么
嗯，大家会用哪个属性或者 属性？
nbytes，对吧？
nbytes 能让你知道数组元素占用的总字节数，对吧？我们这里用 nbytes。
所以我回到下面并说
为数组使用 nbytes，对吧？
然后你就能看到结果了。
Print
嗯
数组.nbytes,
对吧？我说字节。
准备好看结果了吗？
看到发生了什么了吗？
这占用了多少字节？
它占用了 28,000 字节。
这个占用了多少字节？
这个占用了 80,000 字节。
那个是占用了 280,000。这个是占用了 80,000。
极差 函数多占用了 20 万字节的内存。
这是 极差 的结果。
如果我直接用到一百万个数，
对吧？
两个都是一百万个数。
看下区别变成了什么样。
对吧？现在是 33
万字节，而这个占用了 800 万字节。
多占用了 2000 万字节，对吧？
好了，大家相信我了吗？
是的，相比 Python 的传统数据类型，NumPy 在内存管理方面要高效得多。
没错。
好，这是第一部分。
现在是第二部分，就是性能，对吧？性能。
所以我接下来要做的是，我要
导入
time，对吧？它是 Python 的一个模块。假设我说 x 等于 极差
这么多，
然后我有 y 等于
极差。
比如
这个
到
这个。
它们两个都会有相同数量的数字，同样的数字，它们两个都有，对吧？
这个会有比如
一、二、三……一百万个值，一百万个值。
这个也会有一百万个值，
对吧？它们两个都有一百万个值。
现在，我想做的是把它们加起来，对吧？逐位累加。我要把它们加起来，对吧？
我想把这个的第一个元素加到那个的第一个元素上，第二个加到第二个，第三个加到第三个，就像这样。
好，我现在要执行这个操作。我要运行一个计数器，对吧？我将运行一个作为开始时间的计数器，
对吧？这是由 time.time() 给出的，对吧？
这将给你提供
这个
它会给你提供
当前时间，对吧？
接下来，我将运行操作。我会写 c 等于 x 加 y
对于 x 和 y
在 zip 中
对，就在 zip 中的 x 和 y。
把 x 加到 y 上
逐位、逐个元素地对 zip 中的 x 和 y 进行加法。zip 是一个函数，对吧，它允许你按顺序执行这个操作，对吧？按顺序执行，对吧？
把这些
元素
x 和 y 的元素
逐个
逐个，对吧？一个接一个。
对，一个接一个。
好的。
然后我要打印出来。所以开始时间已经记录，现在我用 time.time()，也就是现在的结束时间减去开始时间。
这样就能给我出执行所花费的时间了，不是吗，各位？
它会给我提供
时间差，
也就是等于操作所花费的时间
秒数，
对吧？就是这么多秒，
对吧？
好，让我运行一下，它大约需要
4.3 秒，对吧？完成这个操作需要 4.3 秒。现在是 4.3 秒，各位。
看看会发生什么。
在传统的 Python 中，你必须写这些复杂的语法。
现在让我演示一下在数组上的操作，好吗？
在数组上会发生什么？我会写 a 等于 np.arange，
在 arange 里面，我会传入我上面取到的相同数值，对吧？然后我会写 b 等于 np.dot
a 的范围，并且在里面传递相同的数值，
好吗？完全一样的。
现在我要做的就是写下
同样的东西。
对。
我只需要改变 C 的执行方式。
现在它就简单地变成 A 加 B 了。
哪个更简单？
这个还是那个？
这个还是那个
来写代码？你们看到这种威力了吗？
如果没看出来，我稍后会再给你们演示一遍，好吗？现在让我运行一下。
你们可以看到区别。
现在让我增加几个零，好吗？加几个零。
在两个用例中我都增加两个零。
它一直在运行，对吧？
让我们看看需要多少时间
来完成加法，
比如两百万、十亿个数字。
我让系统去加十亿个数字，
我想看看它需要多长时间。
正在运行，在跑，在跑。
哎，内核崩溃了。
大家，内核崩溃了。
我得重启一下。
对吧？
我需要导入
NumPy
作为 entry。
那让我把其中一个零去掉
两个都去掉。
这里处理需要四秒，把这边的零也去掉。
对。
当我这样做时，
只需要一秒。
大家看到了吗，
这两者的性能差异，
这两者都是。
如果你没明白，我给你举个例子。
Range 五。
这是从 5 到 10，
对吧？
而这基本上是
添加元素。
对。
7 9 11 13。
那么这个的输出结果会是什么？
这个将是 0, 1, 2, 3, 4。
那这个的输出是什么？
5，
6, 7, 8, 9。
对。所以是 0 加 5 是 5，6 加 1 是 7，7 加 2 是 9。
8 加 3 是 11。9 加 4 是 13。
如果我在这里这样做也是一样的。
那会发生什么？我说 5。
我说 5 和 10。
对。然后我说 c 等于 a 加 b，我说 c。
这里得到的结果是一样的。对，我们可以继续了。
好的。
接下来我们要理解的部分。
我们接下来要理解的部分叫做 NumPy Array 中的索引。
对。NumPy Array 中的索引。
对。我们如何对元素进行索引？
在……中索引
NumPy
对。NumPy Array 中的索引。
所以，你们已经熟悉基础 Python 中的索引了。
那我们从 1D 数组的 1D 开始。
对。我将使用 arr1。
是的。
现在这是 arr1，对吧？这是 arr1。
好的。
现在，各位，我想做的是，我想获取，对吧？
我想获取。对。你可以进行切片和处理。
假设是处理。
33。对。
所以，根据我们平常对列表的索引，33 是什么？
各位，33 的索引是多少？
是 2。所以你会写同样的内容。打印。
对。
arr1 方括号 2。
你就能自己得到 33 了。
对吧？
如果你想进行切片，也是一样的道理，对吧？
从33到66。
索引是多少？
33是2，2。
哪一个？
3、4、5和6。
对吧？你会写成3到6，不是5，快点。
不包含5。记得吗？
所以打印
arr1。
2到6。
你就会得到33、44、55、66。
对吧？
简单的索引。
请试一下。
如果你愿意，也可以拿这段代码。
你可以写下这段代码。
你始终能清楚为什么我们要用它。
继续，各位。继续。让我们看看
在2D数组中的索引。
好的。在我解释之前，让我带你到这里，好吗？
那么一个2D数组是什么样的？
对。这是一个2D数组。
它有三行
和三列，对吧？行，列。
所以现在对于行，索引将从零开始。
所以如果你需要
获取这一特定的行，
对吧？
那么索引会是多少？
它将是第 0 行。
如果你需要获取这一特定行，
索引就是 1。
如果你要获取这一特定行，这个索引将是
2。
同样地，对于列，如果你要获取这一特定列，对吧？
你会得到列等于 0。
这一特定列，列等于 1，
这一特定列，列等于 2，对吧？
索引将再次从负一开始，对吧？0，1，2。
那让我给你们展示一下，好吗？
假设我调用 arr2。
这是我的 arr2。
现在
索引
第一
行，对吧？我该怎么做？我会说 print
arr2，然后我该怎么写？
我要怎么写这个？
我会写成行 0，对吧？第 0 行。
那这会给我什么结果？它会给我这个，对吧？语法是
行 空格 列，对吧？
所以现在如果你只传递一个数字，它只会给你行，对吧？
第一行，第二行，第三行。
对吧？同样地，
如果你想为列创建它，
对吧？
你会怎么写？
抱歉。
呃
列
它之前是
零。
第一列，
第二列，
第三列，对吧？
对。
那么我的第一列是什么？76，89，98，
76，89，98，
对吧？如果你想要第二列。
抱歉。
如果你想要第二列，这是第二列，这是第三列。
对吧，大家？
90，99，99。
它们是独立的。
现在，如果我要求你获取一个特定的元素。
元素，对吧？
假设我要你获取
78。对吧？你要怎么获取78？你会说 print arr2。
78所在的行是什么？
它属于哪一行？
0、1还是2？
78属于哪一行？
第一行。
它属于哪一列？
0、1还是2？
1。
快点，再检查一下。
它是属于第0列、第一列还是第二列。
对吧？
然后你会得到，呃，抱歉。
01。所以这是 2。
对吧？78。对吗？
对。第二行，第一列。
如何把它定义为
这是你的
矩阵。
现在，这个的索引位置是
什么？这一行是第零行、第一行还是第二行？
这是你的第零列、第一列还是第二列？
是的。
是的，不，也许。
我们理解这个了吗？
到这一步是清楚的。
行和列的索引。
现在，如果你有两个，那么语法就是
假设这是矩阵 A。
所以你会说在矩阵 A 中，你会写成行，逗号，列。
对吧？
假设我只想访问第零行。
那么就不会有列了。
那么你会得到什么？行号为零。
对吧？
行号为零，你可以就这样写，或者可以加个逗号再加个冒号。
冒号意味着什么？选取全部。
所以我想把这三列一起选出来。
第零行和所有三列。
那么这就是你的……
好，让我展示给你看。
对吧？
看这一行第 0 行和所有列。
那么你的答案是什么？76，88，90。
对吧？
然后如果你想获取第二行，就是 89，90，99。89，90，99。
1，就像这样。
明白了吗？
现在，同样地，如果是列呢，会发生什么？
你会获取所有行，
逗号，你想选哪一列？如果你选 2，这个结果会是什么？
你会得到哪些数字？
冒号，逗号，2
你会得到 33，66，99。
现在，说到具体的元素，对吧？
假设现在你想获取 55，对吧？那你会怎么写？
你会写它属于哪一行？
遵循这个语法。
它属于第一行。
它属于哪一列？
第一列。那么你会得到什么？
55。来看这个例子。现在你想在这个特定的数组或矩阵中获取 78，对吧？
78 在哪里？它属于哪一行？
是第一行吗？
仔细检查一下。
第 0 行，
第一行，第二行。
对吧？
所以我这里填 2。现在它属于哪一列？
第一列，第二列。抱歉，是第 0 列，第一列，第二列。
它属于第一列。
所以我这里填 1。
所以当你输入这个语法时，你会得到 78。
明白了吗？
现在第三件事是切片
切过
这个数组。
现在，对于这个操作，我想要 90、99、78、99。
那意味着什么？
我要这些，
这个，这个，还有这个。
让我先带大家看下 PPT。
现在，我要求你获取什么？
我要求你把这四个数字取出来。
对吧？这四个数字。
那么这里，你会写什么？包含哪些行呢，各位？
包含哪些行？
第一行到最后一行。
对吧？从一到全选。
是的。
不是两个，是第一行到最后一行。
明白吗？
然后你把所有内容都保持这样。
如果你取到最后一行，冒号后面就留空。
用逗号。
你想要哪些列
来处理这个？
第一和第二列。
对吧？
当这些相交时，也就是它们重叠的时候，你会得到这个区域。你会得到这个阴影区域，就是绿色阴影部分。所以我会说
我需要从第一列
到所有列，对吧？
那么这会为你获取什么？这会给你返回什么？这会获取到
44，
55，66，
还有77，88，99。
对吧？
这会为你获取什么？
这会让你获取到22，55，88，
33，66，99。
这两者之间的共同点是什么？
访问这两个
切片。它们的共同点是什么？
只有这些。
对吧？
55，66，88，99。
那么你觉得你会得到结果吗？
好，我们在这里检查一下。
对。我说 print
arr2，对吧？然后我这样说：
我需要第0行，抱歉，是第1行到空，然后第1列到空，你就会得到90，99，
78，90。
索引。
是的。
现在各位，让我们来检查一下
三个维度的情况，对吧？3D。
我说 arr 三，对吧？这是我的 ARR3。
对吧？
那让我在这里放一个例子。
假设我的数组是11，2，2，3，3，
4，4，5，6，6，
7, 7, 8, 8, 9。
对。这是我的第一个。
然后在这后面，我还有另一个矩阵，它是
呃
111 222 333
444 555 666
777 888 999。
对吧？
并且在我的
第三个里。
我有 1111 2222 3333
4444 5555 6666
999。
这符合 3D 数组的条件吗？
如果单独给出一个机会，你能访问这个特定数组中的任何内容吗？
比如这一个。
现在，各位，如果你想在不同层之间切换，对吧？
如果你想在不同层之间切换，你觉得我告诉过你们特定的访问方式吗？
那是哪一个？
就是层的索引。
那么这个层会给它分配什么编号？
第 0 层，
第 1 层，
和第 2 层。
所以现在如果你要访问这个 555，你首先会去哪一层？
你会先去第一层。
然后你会去哪一行？
你会去
第一行和第一列。
所以如果你输入这个语法，你会得到什么？你会得到 555。
对吧？
问题解决了。
唯一的瓶颈是层部分，而你为这一层有额外的参数或参数。
所以如果回到我的例子，如果你需要访问这个 555，对吧？你会怎么做？
我说 print
arr2, arr3 对吧？而在这个里，我该说什么？
我需要访问这个 555。
这是第几层？
这是第 0 层，对吧？这是第 0 层，这是第 1 层。
所以我说第 1 层。
这是第几行？
在这一特定层中，它是第几层。
抱歉，是第 1 行、第 1 列。当你这样做时，你会得到 55。
对吧？
如果你想要 999，你会怎么做？
你会把它改为 2，
对吧？
如果你想要 777，或者假设你要 98，为了得到 98 你会怎么做？
第 0 层，第 2 行，第 0 列。
然后你就会得到这个 98。
清楚了吗，各位。
是的。
层、行、列。同样的方法你就可以进行切片。
对吧？
你会对其进行切片。
是的。
对。我把语法写出来
这样你就不会搞混了。
它是数组
方括号
层行
列。
对。层
行
列。
对。这就是语法。
完美。
对。
太棒了。
我们还可以进行一些运算，对吧？
加、减、乘、除两个数组之间的运算非常简单。
对。
这不会给我们带来任何问题。
对。我们可以进行所有想要的运算，对吧？在两个数组之间，对吧？
比如，对，你已经有了
针对数组的运算。
所以假设
嗯
让我们把它看作一个列表，
对吧？
列表。
所以我们有 list 等于 1, 2, 3, 4, 5。
现在，假设你想对
列表中的每个元素求平方，对吧？
你会怎么做？
你会写
sq_l
等于
x 的平方
对于 x 在
l 中，对吧？
然后你会说 print
sq_l，你就会得到列表的平方，对吧？
原始列表变成平方后的列表。现在
在数组里，会发生什么？
假设我说
a1
等于 np.array(l)。我用这个列表创建同样的数组。
我说 print
原始
数组。
对。我说 a1。
对。这是我的原始数组。
和这个一样。
现在我想对它求平方。
对数组中的元素求平方。
非常、非常简单。
不需要任何操作。你只需要说，你只需说
sq_a1 等于 sq_a1 等于 a1 的平方。
对。a1 的平方。
对。然后你打印这个
平方值。对。
你就得到了平方后的 r。
假设
你想求出……
这些数字的平均值
使用列表。
对。那你会怎么做？
你会说
平均值等于
所有项的
L这个列表除以列表长度，
对吧？
然后你就能得到平均值，
对吧？对于这个列表来说就是3，对吧？就是这个原始列表。
现在让我给你们看看在数组里是怎么做的。
好。你要怎么做呢？
你会写平均值等于 np.平均值，然后直接传入 a1。
对。当你检查平均值时，你会得到 3.0。
对吧？
不像这样直接写。
对。像这样直接写。
对。我已经给你们展示过加法，也展示过平方，所以我相信你们能理解
使用数组可以进行哪些操作，对吧？利用数组的强大功能，
还有，各位，在数组里，对吧？在数组中，你可以执行
你可以
执行一些
字符串操作，对吧？非常强大的字符串操作，对吧？
比如，假设我有一个数组，对吧？
我有一个包含人名的数组，
所以我写 names 等于
np.array，
然后我写
Radhav。
Dinesh，
然后我写
Madhu，对吧？我有这三个名字，对吧？所以你可以检查 names，它们会在数组里，对吧？而且数据类型是 U6，这是字符串的一种表示方式，现在，各位。
假设你想把首字母大写，你希望
把这些名字大写，
对吧？
人的名字。
你会怎么做？
你会说，打印出
np.char。
Capitalize。
然后在里面传入名字，
你会看到所有名字都变成了大写。
你看到这个了吗？
R变大写了，D变大写了，m也变大写了。
对。
如果你想的话，可以把它们转换成大写。
打印
np.char.upper
名字，这样它们就全变成大写字母了。
你可以说打印 np.char
这样它们就会变成小写。
对。
你可以加上标题，对吧？假设我说嗯
T I T L E title 等于 np 数组，然后我说
rather。
Voyel，
对。
然后我说
Dinesh
Tenapati。
对。
然后我说
Madhut
Varma。
好的。
我提到了这三件事。
现在，如果我说 print
np.char.title,
对吧？然后我说
titles，你会看到所有单词都会变成首字母大写模式。Raghav Goyal，Dinesh Senapati 的 D 和 S，以及 Madhu Varma 的 M 和 V 现在都变成了大写。
我还可以
如果我想的话，可以替换某些内容，假设我想把 Madhu 换成 survi。
对吧？我会说
print
对，np.char。
替换，对。然后你会看到
在你想要替换的地方，我说 title。
而在这一步，我想把
Madhu
换成
Surbhi。
然后你会看到它变成了 Surbi_1。
Surbi 一。
对。Madhu 已经被替换成了 Survi。
对。如果你想计算
字符串的字符数，
对，你可以这样做。
Print
np.char
dot str_length of
titles，你会得到这里有 11 个字符。
这里有 15 个，而这里有 11 个
在这个特定的内容里。
你还能做更多更强大的操作。
让我给你们展示一个复杂的函数，假设我有
fname
等于 np.array？
然后我们有
Raghav，
Dinesh，
madhu。
我们还有 L_name。
对，我们有这两样东西。
现在我可以创建一个新数组，
full_name，只需通过，只需说 np.cat
add
对。
然后我说
fname，
对。
逗号，
L_name，对吧？
加上
full_name。
是的，Raga。我刚才只是想在中间加个空格。
在中间。
总之，对吧？
我们可以这样做。
你还可以用 people
在数组中进行搜索，对吧？
这功能非常强大。
使用 where 在数组中进行搜索。
对。
你可以假设 a2 等于
np.array
对。然后我会说 1122 3344 5566。
对。现在你要写 a 等于 np.where
对。在这个里你写 a2 大于 20。
对。当你检查 a 时
呃，它给了我索引。
为什么它给我的是索引？
它是不是总是返回索引？
还有一件事是你可以
找到，呃
你可以找到一个
呃
对，通过字母。你可以找到一个元素
通过
一个字母，各位。这些都是你们应该掌握的小技巧，因为你们会处理数据，而且需要提取数据，对吧？
你们经常需要根据条件和各种因素来提取数据，对吧？
假设你想找出包含字母 g 的名字，
或者包含 R A 的。
那你会怎么做？我会说 print，然后我会写
np.char
用 .find，然后我会写 find 这个在 full 下划线
names 里，对吧？然后找我 R A。
对吧？
R A。
True，false，false。
对，它返回 true 是因为它在这里找到了。
没错。
所以我不想通过这种方式教你们索引，但无论如何，你们应该知道这个。
就当我是要求你这样写，好吗？因为当我们进入 Pandas 时，这样做要容易得多。
对吧？
就把它当作一种语法写下来，
好吗？
大于或等于零。
希望这部分讲清楚了。现在我们开始看数据科学的面试题和答案。
我们要面临的首要问题是解决现实世界中的问题。
第一个问题是：在预测建模中如何处理缺失数据。
假设你有一个数据集，其中关键预测变量有30%的数据缺失。这个变量对于预测模型至关重要。
你会如何处理这种情况，以确保模型的完整性和性能？
请按步骤描述你的处理方法。
回答时，你可以从“处理缺失数据集是数据科学中的常见挑战，为了保持模型的准确率，必须谨慎处理它”开始。
以下是你可以采取的步骤。第一点是识别缺失数据。首先，你需要了解数据集中哪些地方存在缺失值。
你可以使用 Python 以及像 Mandas 这样的库来编写简单的代码来实现。
例如，你可以使用 data.isnull().sum 函数，它会显示每一列中缺失值的数量。
然后你可以分析模式，判断这些缺失数据是否存在某种规律。
是随机缺失的，还是有原因导致的缺失？
这会影响你的处理方法。如果数据是随机缺失的，你采用的方法可能与数据系统性缺失时不同。
接下来是选择填补方法。
让我们看看下一个步骤：选择一种填补方法。
如果缺失数据是数值型的，你可以用该列的平均值或中位数来替换缺失值。
这种方法简单且有效，但主要适用于数据完全随机缺失的情况。
接下来是基于模型的填补。
有时你可以利用数据中的其他变量，通过回归模型来预测缺失值。
这种方法可能更准确，但也更复杂。
接下来我们将使用 K-nearest neighbors 算法。
但在那之前，我们这里有一段可以用于实现填补的代码片段。
你可以使用 Python 或 R。
现在继续看 K-nearest neighbors 算法。这种方法根据数据点之间的关联程度来预测缺失值。
填补之后，检查你的更改如何影响整个数据集和模型性能至关重要。
有时填充过多的缺失值可能会引入偏置。
接下来是可视化。
为了帮助理解填补前后的变化，你可以使用直方图或箱线图来可视化变量的分布。
这有助于观察填补如何改变了数据的统计特性。
通过遵循这些步骤，你可以周全地处理缺失数据，并保持预测模型的完整性。
现在进入第二个问题，即评估模型过拟合。
问题是：你开发了一个预测模型，但怀疑它可能在对训练数据过拟合。
你会如何测试并解决这个问题？请说明你的步骤和将要使用的技术。你可以从解释什么是过拟合开始回答。
过拟合是一个常见问题，即模型在训练数据上表现良好，但在未见数据上表现较差，这表明它过于贴合训练数据的特定细节和噪声。
现在我们将看到解决此问题的分步指南。
第一步是交叉验证。
测试过拟合的一种有效方法是使用交叉验证技术。
交叉验证涉及将你的训练数据分成多个较小的集合，即折，然后在其中一些集合上训练模型，并在其余的集合上进行验证。
这能帮你了解模型的良好表现是否在不同的数据子集中保持一致。
例如，在 Python 中，你可以使用来自 sklearn.model_selection 的 cross_val_score 函数。
这就是代码，这是你可以用于交叉验证的 Python 代码片段。
这里我们从 sklearn 这个模块导入，并导入了 cross_val_score。
这里我们使用了 cross_val_score 函数，然后打印出平均交叉验证得分。
接下来的步骤是运行交叉验证模型。
这是我们已经使用 scikit-learn 构建的预测模型。
这里是 X_train，这些是你训练数据的输入特征；Y_train 这些是训练数据的输出标签。我们现在运行交叉验证模型。
这是你已经使用 scikit-learn 构建的预测模型。
这里的 X_train 意味着这些是训练数据的输入特征。Y_train 表示这些是训练数据的输出标签，并且 CV 等于 5。
这个参数测试该函数将数据分成五部分，即折，模型在其中四个部分上进行训练，剩余的部分用于测试。
这个过程会循环，直到每个部分都被用于测试一次。然后打印结果，即 score.平均值。
这计算了从每个交叉验证折中获得的得分的平均值。这个平均分能让你了解你的模型在未见数据上可能表现如何。
在不同折中获得一致的得分，说明你的模型泛化良好，而不是对训练数据过拟合。
现在进入下一个点：训练与验证误差。
将训练和验证误差作为训练轮次或模型复杂度的函数进行绘制。
一个过拟合的模型，随着训练的深入，会在训练数据上显示较低的误差，而在验证数据上显示较高的误差。
接下来是剪枝模型。如果你确认模型过拟合，请考虑简化它。
这可能意味着通过选择更少的特征来减少参数数量。
使用 Lasso 或 Ridge 等正则化技术，或者选择一个复杂度较低的模型。完成这一步后，我们将进入正则化技术步骤。
这些技术会在训练模型时使用的损失函数中加入惩罚项，从而抑制那些容易过拟合的复杂模型。
接下来是常用的方法，包括 L1（即 Lasso）和 L2（Ridge 正则化）。
这是在 Python 中添加 L2 正则化的方法。这就是这里的代码片段。我们在这里创建了 Ridge 模型，并将 alpha 设置为 1.0。
这个参数控制正则化的强度。
较高的 alpha 值会增强正则化效果，有助于降低模型复杂度并对抗过拟合。
可以通过调整 alpha 值来找到偏差与方差之间的最佳平衡点。
现在进入模型拟合环节。
即 model.拟合，其中包含 X train 和 Y train，用于在训练数据上训练 Ridge 模型。
它会调整 X train 中特征的权重来预测 Y train，同时还会考虑正则化项。
这有助于防止模型过于拟合到训练数据中的噪声部分。
然后我们对模型进行重新评估。
在做出调整后，重要的是使用相同的交叉验证技术再次评估模型，看看过拟合问题是否有所改善。
接下来是可视化。为了直观展示过拟合，你可以创建一个图表，显示训练和验证误差、轮数或模型的复杂度。
通过使用这些技术，你可以判断模型是否过拟合并采取措施进行修正，确保它不仅在训练数据上表现良好，而且在全新的未见数据中……
……也能表现良好。
现在进入下一个问题，也就是第三题，它是基于实时数据流处理的。
问题是：你被要求构建一个模型来实时预测股票价格。
数据每秒钟都会进来，你需要相应地更新你的预测结果。
描述一下你将如何搭建系统来高效处理这类数据，你会使用哪些工具和技术，以及为什么。
你可以从处理实时数据这一部分开始回答这个问题。
处理实时数据，尤其是像股票价格这样波动大且节奏快的领域，需要一个能够快速准确处理和分析数据的稳健系统。
你可以这样来切入这个问题。我们将搭建这样一个系统，并分几个步骤来进行。
我们从这些步骤开始。
第一步是选择正确的工具。
合适的工具是 Apache Kafka。
这是一个处理实时数据流的常用工具，因为它允许你发布并订阅记录流，也就是数据流。
而且它能以低延迟实现高吞吐量。
Kafka 作为缓冲区来管理数据流，确保你的系统不会过载。你还可以使用 Apache Spark。
特别是 Spark 流处理在处理数据方面表现出色。
它可以实时处理数据，并执行复杂的操作，比如窗口化、将数据按特定时间段分组成块，以及聚合，也就是
对数据进行汇总。
这样你就可以对其进行修改并执行股票价格预测。
接下来是数据处理流水线。
第一步是数据摄取。
数据首先进入系统，通常通过 Kafka，它负责收集从股市传来的数据。
然后我们进行处理。这时 Spark 流处理就派上用场了。在这里你可以应用转换，并在数据上运行你的预测模型。
例如，你可以计算移动平均或其他指标，这些指标会输入到你的股票价格预测模型中。接着是输出。最后，预测结果会被输出出来。
这些输出可以提供给交易员的仪表板、自动交易系统，甚至可以存储用于进一步分析。
接下来是模型开发。现在进入模型开发环节。你可能会使用一种能够快速更新并随着新数据到达而不断整合的机器学习模型。
用于时间序列预测的 ARIMA，或者更复杂的机器学习模型，如 XGBoost 和神经网络、RNNs，都是合适的选择。
模型应定期使用新数据进行重新训练或微调，以确保其准确性。现在我们来谈谈可扩展性和可靠性。
要确保你的系统能够随着数据量的增加而扩展。这可能意味着增加更多服务器或优化你的数据处理代码。
实施监控以尽早发现任何问题，比如数据处理延迟或模型性能下降。
现在我们来看看可视化和监控这一步。
考虑建立一个实时仪表板，显示预测准确率和处理时间等关键评估指标。
这有助于快速发现哪里出了问题。
通过使用这些工具和策略来构建你的系统，你可以有效地应对实时预测股票价格的挑战。
现在我们进入下一个问题，也就是第 4 个问题，这将基于可扩展数据分析。
到目前为止，我们已经涵盖了两个偏向代码的题目，现在我们将看到一些基于可扩展数据分析的题目
或者涉及不同领域的题目。到了第 13 个问题时，我们将重新开始处理编程类题目。
现在来看基于可扩展数据分析的第 4 个问题。
问题是：给定一个场景，你的机构由于数据激增，突然需要扩展其数据分析能力
这些数据的量是正常水平的 10 倍。
你将如何处理这种情况，以确保你的数据分析过程保持高效且准确？你会考虑哪些技术，并采取哪些步骤？
你可以这样开始回答这个问题：处理数据量的突然增加，需要一种战略性的方法来扩展你的分析
基础设施，同时不影响效率或准确性。
我们将看到一些步骤，让你能够有效处理这个场景。
你可以这样回答面试官：我们可以从评估当前基础设施处理增加负载的能力开始。
这包括评估你的数据库、服务器和分析工具，以识别潜在的瓶颈或限制。
接下来你可以进入下一步，即选择可扩展的技术。
为了应对增加的数据量，可以考虑利用基于云的解决方案，例如 Amazon Web Services、Google Cloud Platform 或 Microsoft Azure。
这些平台提供可扩展的资源，可以根据数据负载进行相应调整，确保你只需为实际使用的部分付费。
集成大数据技术，如用于分布式存储的 Apache Hadoop 和用于快速数据处理的 Apache Spark。
这些工具旨在高效处理海量数据，并能扩展以满足不断增长的需求。
现在我们进入下一步，即优化数据处理。
因此，实施数据分区和索引策略，以提高数据查询的效率。
这将有助于通过将大型数据集拆分为更小、更易于管理的块来管理数据，并加快搜索操作。
并且使用实时数据处理框架，如 Apache Kafka 或 Apache Flink，它们可以处理高吞吐量，并从大规模数据流中提供及时见解。
下一步是自动化和监控。自动执行常规的数据处理任务，以减少人工投入并加快分析速度。
这可以通过编写脚本或使用工作流自动化工具来实现。
建立全面的监控系统来追踪数据处理过程的性能。
用于系统监控的 Prometheus 和用于分析与监控仪表板的 Grafana 在这里非常有用。
它们有助于确保系统运行顺畅，并在问题变得严重之前提醒你潜在的问题。
接下来的步骤是定期评估和扩展。
不断评估分析基础设施的性能。随着数据量的增长，持续调整并扩展你的资源，以保持最佳性能。
计划对你的技术栈和基础设施进行定期审查，确保它们与你的数据需求和组织目标保持一致。
通过遵循这些步骤，你可以确保你的数据分析流程能够有效应对数据量的突然激增，同时保持见解的完整性和速度。
好了，以上就是关于问题 4 的回答。现在进入问题 5，这是关于将机器学习模型整合到生产环境中的。
问题是：你开发了一个在测试环境中表现良好的机器学习模型。
现在你需要将其整合到你的生产环境中，以便在实时应用中使用。
为了确保模型在生产环境中成功部署和运行，你会采取哪些步骤？
我们将这样开始回答：成功地将机器学习模型部署到生产环境涉及几个关键步骤，以确保它
在实时操作中的表现与在测试中一样出色。
这样你就有了一个清晰的路径来让面试官理解。
我们将从这个路径开始，第一步是模型验证。
在将任何内容移入生产环境之前，使用独立的验证数据集重新验证模型的性能。
这有助于确认模型能够很好地泛化到新的、未见的数据上。
下一步是准备生产环境。确保生产环境已准备好处理该模型。
这包括配置必要的硬件和软件，确保它们能处理预期的负载，并且所有依赖项都已正确安装和配置。
接下来是下一步：模型封装。
将你的模型封装在 API 中，也就是应用程序编程接口，使其能够被软件架构的其他部分调用。
像 Flask 这样的 Python 框架可以用来创建一个简单的 Web 服务器，用于接收数据输入并提供模型的输出。
接下来是下一步：部署策略。
考虑使用 Docker 等容器化工具，它们可以帮助封装你的模型及其环境，确保它在不同的开发和生产环境中都能统一运行。
然后我们将采用蓝绿部署或金丝雀发布等部署策略，以减少停机时间并降低将有缺陷的模型引入生产环境的风险。
接下来是下一步：监控与日志。
实施日志记录和监控，实时追踪模型的性能和健康状况。
使用 Prometheus 进行监控，以及 ELK。
Elasticsearch、Logstash 和 Kibana 用于日志记录，有助于快速识别并诊断生产环境中的问题。
接下来是下一步：性能调优。
持续监测模型的性能。
如果模型性能下降，或者新数据呈现出不同的模式，你可能需要重新训练或微调模型以保持准确率。
在这一步之后，是反馈环节。
建立一个反馈循环，以便对比预测结果和实际结果。
这些反馈对于持续改进模型、捕捉数据漂移或影响模型的外部环境变化至关重要。
最后一步是法律与合规检查。
确保生产环境中模型所使用的所有数据都符合隐私法律和法规。
这对于维护信任和合法性至关重要，尤其是在处理敏感信息时。
因此，通过仔细规划并执行这些步骤，你可以将机器学习模型从测试环境平稳过渡到生产系统的完整组件。
以上就是第 5 题的内容。现在进入第 6 题，这道题是基于数据驱动决策的。
问题是：你的公司希望转向更多的数据驱动决策。
你被要求制定一项实施该目标的策略。
你会采取哪些步骤，来确保组织各层级的数据都能被有效利用，从而做出明智的决策？
你可能会面临哪些挑战，以及你将如何解决这些问题？
你可以从实施一套数据驱动决策策略开始回答这个问题，这需要一个全面的方法来确保
可靠的数据在组织的各个层级都能被获取并有效利用。
现在我们可以制定并部署这一策略，同样地，你也可以把这个策略告诉面试官。
所以第一步将是评估当前的数据基础设施。
首先评估现有的数据基础设施，了解有哪些可用数据、如何存储以及目前如何使用。
这项评估将帮助识别在数据采集、存储和访问方面需要解决的差距。
现在我们进入下一步，即建立数据治理框架。
实施一个定义谁有权访问数据、如何使用数据以及谁负责维护数据质量的数据治理框架。
这个框架能确保数据完整性和安全性，这对于做出可靠的决策至关重要。
现在我们进入下一步，即培训与赋能。
因此，要对各层级的员工进行培训，强调数据驱动决策的重要性，并提供他们分析和解读数据所需的工具和知识。
这可能包括培训会、研讨会以及持续的支持，以确保每个人都能有效地利用数据。
现在进入下一步，即部署分析工具。
因此，要部署易于使用的分析工具，并将其无缝整合到员工的日常工作流程中。
像 Tableau、Microsoft Power BI，甚至是高级 Excel 技术，都能在不需要大量专业知识的情况下提供强大的数据分析能力。
接下来，我们将进入建立集中式数据平台的步骤。
开发一个可以访问和分析组织所有数据的集中式数据平台。该平台应具备可扩展性和安全性，为组织提供单一事实来源。
接下来是推动数据驱动文化。因此要培养重视数据驱动决策的文化。
鼓励在数据驱动的举措中进行实验和学习。
庆祝成功并从失败中学习，不断改进在决策中对数据驱动方法的应用。
这其中会有一些挑战和解决方案。我们知道的一个主要挑战是抵触变革，因为一些员工可能更倾向于传统的决策方法。
因此，通过试点项目和成功案例来展示数据驱动决策的切实收益，来解决这个问题。
数据孤岛也可能阻碍有效的数据利用，因此要促进跨部门协作，并整合分散的数据源来克服这一挑战。
之后，你可以进行监控并不断改进。
通过系统地实施这些步骤，你可以将你的组织转变为在各个层面利用数据来做出明智且有效决策的组织。
在回答了这些步骤后，你就能让面试官相信你有能力构建这些模型。
现在进入下一个问题，即问题七，这是关于处理大型数据集的。
问题是：你的项目涉及分析极大的数据集，规模可能超过数个太字节。
你会使用哪些策略来有效地管理和分析这些庞大的数据集？
描述你可能会采用的工具和技术，你可以这样开始回答：处理大型数据集，特别是处于太字节极差的数据，
在存储、处理和分析方面带来了独特的挑战。
因此，我们将采用结构化的方法来有效应对这些挑战。
我们首先从数据存储开始，即使用分布式文件系统。
考虑使用像 Hadoop 分布式文件系统 HDFS 或 Amazon S3 之类的分布式文件系统。
这些系统旨在跨多个服务器存储海量数据，提供高可用性并具有良好的容错能力。
接下来是第二步：数据处理。
利用大数据处理框架，像 Apache Spark 这样的工具非常适合处理大型数据集，因为它们能高效处理分布式计算。
由于具备内存计算能力，Spark 处理数据任务的速度比传统的基于磁盘的处理要快得多。
接下来我们可以开始高效的数据采样。
这里有很多种可以使用的采样技术。
所以当数据集太大，即使使用强大的工具也难以处理时，考虑使用数据采样技术将规模缩减到可控范围，同时不丢失重要的见解。
确保样本能够准确代表整个数据集。
接下来是数据查询优化。
索引与分区。通过实施索引和分区来优化你的数据查询。
这可以通过限制扫描的数据量，大幅缩短执行查询所需的时间。
接下来我们可以进行可扩展分析。现在我们进入下一步：可扩展分析。
在这一步中，我们可以从并行计算开始。
利用 Spark 或 Dask 等框架的并行计算能力，在多个节点上分析数据。这有助于扩展你的分析操作，从而有效地处理大型数据集。
现在我们转到基于云的分析工具。
考虑使用 Google BigQuery 或 AWS Redshift 等云服务，它们旨在轻松处理海量数据集和复杂的分析。
完成这一步后，我们将进入数据清洗和预处理。
在这里，我们将自动化预处理任务。
我们将使用自动化工具来清洗和预处理数据。这包括处理缺失值、数据归一化以及去除重复项，这些在处理大型数据集时可能特别具有挑战性。
完成这一步后，我们将进入可视化大型数据集的步骤。
我们将使用专门的工具。这些工具可以是 Tableau 或 Power BI，它们可以通过聚合数据并利用高效的后端技术来处理大型数据集。
为了进行更详细的探索，可以使用 Plotly 或 Bouquet 等工具，因为它们提供了交互式可视化大量数据的能力。
之后，将会有定期维护和更新的步骤。那可以是持续监控。
数据质量。随着新数据的进入，你可以持续监控其质量。
完成这一步后，你可以将所有这些策略和工具整合到你的工作流中，从而有效地管理并从极大型数据集中提取有价值的见解，从而
支持稳健的数据驱动决策。你可以向面试官阐述整套策略。
现在进入第 8 个问题，即基于优化机器学习模型。
问题是：在模型开发过程中，你注意到你的机器学习模型表现不佳。
你会采取哪些步骤来诊断问题并优化模型的性能？你会使用哪些技术和工具？
你可以这样回答：从优化入手，优化一个表现不佳的机器学习模型涉及多个步骤，以诊断并提高其准确性和效率。
这里我们将采用一种结构化的方法来解决这个问题。
你可以从第一步开始，也就是诊断问题。
评估模型指标。
首先要全面评估模型的性能指标。
对于分类任务，查看准确率、精确率、召回率和 F1 分数。对于回归任务，考虑 R 方、均方误差（即 MSE）和平均绝对误差（即 MAE）。
然后你可以进入下一步。也就是利用 ROC 曲线等图表来评估分类模型，并使用残差图来评估回归模型，从而直观判断模型是否存在问题。
之后，我们将进入下一步，即数据质量和数量检查。
检查数据。有时数据的质量和数量可能是导致模型性能差的根本原因。确保数据是干净的、经过良好预处理且数量充足。
寻找诸如缺失值、离群值或类别不平衡等问题。
接下来，我们将进入特征工程步骤，即尝试创建新特征或转换现有特征，以提供更好的预测能力。
然后是下一步：模型调优和配置。
在完成特征工程后，我们将进入下一步，即模型调优和配置。
也就是超参数调优。
使用网格搜索或随机搜索等技术来寻找模型参数的最佳设置。
像 ScikitLearn、Grid Search CV 或 randomized search CV 这样的工具可以自动完成这个过程。
还有交叉验证，通过实施交叉验证来确保模型在不同数据子集上的性能是相容的。
接下来是下一步：尝试不同的模型。
在这里尝试不同的算法。
如果初始模型表现不佳，请尝试可能更适合该问题的不同算法。
例如，如果你从线性回归开始且效果不好，可以考虑更复杂的模型，如随机森林或梯度提升机。
之后，我们可以使用集成方法，即利用装袋法、提升法或堆叠等技术来结合多个模型的预测结果，从而提高整体性能。
这一步之后，是包含降低维度的特征选择。
使用主成分分析（即 PCA）等技术来减少特征数量，这可以通过去除噪声和冗余来帮助提高模型性能。
然后是选择重要的特征。
使用基于模型的技术来识别并仅保留对结果有影响的最重要特征。接下来是最后一步：定期更新和重训练。
在这里，你可以进行监控和更新，即持续监测模型随时间变化的性能。
随着新数据的获取，更新并重训练模型，以适应底层模式的任何变化。
之后，你可以与其他团队进行磋商和协作。
通过有条理地处理每一个领域，你可以诊断出机器学习模型性能不佳的原因，并采取措施来优化其准确性和效率。
以上就是关于第 8 个问题的内容。现在我们开始第 9 个问题，这是关于处理非结构化数据的。
所以问题是，给你大量的非结构化数据，包括文本、图像和视频。
你会采用哪些策略来有效地管理和分析这类数据？请描述你可能使用的工具和技术。
你可以从说明处理非结构化数据具有挑战性开始回答，因为它们缺乏预定义的格式或结构。
但是，有了正确的策略和工具，你就可以有效地管理并分析这些数据来提取有价值的见解，而且有一套方法论。
也就是你可以如何去做。所以我们在这里讨论一下这个方法，从具体步骤开始。
第一步是数据的分类和组织。这一步的第一项就是排序和打标签。
我们将首先把数据分类成不同的类型，比如文本、图像或视频。
使用打标签的方式来添加元数据，这有助于组织数据，并让后续的访问和分析变得更容易。
接下来，特别是针对文本数据，我们将使用自然语言处理 NLP。我们将利用 NLP 技术从文本中提取有用的信息。
像 NLTK、Spacey，甚至更高级的模型如 BERT，都能帮助你执行诸如情感分析、实体
识别和主题建模等任务。
之后，我们将进行文本索引。
我们可以使用 Elasticsearch 或 Apache Solr 来对大量的文本进行索引。
这些工具提供了强大的搜索功能，并且能高效处理复杂的查询。
接下来，我们将转向图像数据。为了结构化图像数据，我们将使用图像处理。
我们将使用像 OpenCV 这样的库来处理基础的图像处理任务，比如滤波和变换。
对于更高级的图像分析，可以考虑使用 TensorFlow 或 PyTorch 等框架的深度学习模型。
接下来是特征提取，应用相关技术从图像中提取边、纹理或关键点等特征，这些特征可用于进一步分析或机器学习。
然后我们进入视频数据部分。
在这里我们将进行视频处理，并使用像 FmPEG 这样的工具来执行格式转换或提取帧等基础任务。
在分析视频内容时，可以利用机器学习模型来对视频中的活动进行分类或识别。
之后，我们将进入时序分析。对于视频来说，时间维度非常重要。
像序列建模或者循环神经网络这样的技术
可以很好地用于分析一系列帧中的活动或事件。
接下来，我们将进入数据存储和管理部分。
考虑到非结构化数据的庞大体量和复杂性，我们将使用 Hadoop 等大数据平台或 AWS S3 等云服务进行存储。
这些平台可以扩展以处理大规模数据，并提供高效存储和检索非结构化数据所需的架构。
接下来是可视化和报表。
我们将在这里创建自定义仪表板。
我们将使用 Tableau 或 Power BI 等工具开发定制化仪表板，这些工具可以整合不同数据类型，并提供分析后数据的统一视图。
接下来，我们将进行数据摘要。具备摘要能力的工具可以帮助将大量非结构化数据转化为更易于管理和解读的形式。
之后，我们可以利用这些策略和工具来有效地管理、分析并从非结构化数据中获取见解，
这对于在各种应用中做出明智决策至关重要。如果面试官问到这个问题，这就是你可以探索并解释的路径。
现在进入第10个问题，这将是关于企业中扩展AI解决方案的问题。
问题是：你的公司希望将其AI业务从最初的几个试点项目扩展到全公司范围的实施。
为了确保AI解决方案在整个组织中成功扩展，你需要考虑的关键因素和采取的步骤是什么？
你可能会面临哪些挑战，以及你将如何解决这些问题？
你可以从“扩展AI解决方案”这个点开始回答这个问题。
你可以这样回答他：在企业中扩展AI解决方案需要周密的规划和战略性的实施，以确保成功并与业务目标保持一致。
而且，实施这一过程应该采用战略性方法。
从方法论开始，第一步是战略对齐。即确定业务目标。
首先要明确AI解决方案旨在支持的业务目标。
这能确保AI项目与公司的战略目标保持一致，并能体现出清晰的业务价值。
接下来是利益相关者的参与。
在流程早期让来自不同部门的利益相关者参与进来，以收集意见并争取支持。这有助于了解多样化的需求，并确保AI解决方案获得更广泛的认可。
之后是基础设施和技术。这里有一个选项是评估并升级基础设施。
评估当前的IT基础设施是否能够支持扩展后的AI使用。
你可能需要升级硬件、投资云解决方案，或者采用促进AI处理和数据处理的技术。之后是工具的标准化。
标准化用于AI开发的工具和平台，以确保在整个组织中具有兼容性并易于维护。
接下来，我们将进入数据管理。
即建立稳健的数据治理，也就是实施强有力的数据治理框架，来有效地管理企业数据。
这包括关于数据质量、安全和合规性的政策，这在扩展依赖大量数据的AI解决方案时尤为重要。接下来是数据可访问性。
确保数据在全公司范围内可访问，同时也能防止未经授权的访问。
这涉及建立安全的数据湖或仓库，在集中管理数据的同时提供受控的访问权限。
接下来是下一步：人才和培训。
即建立AI能力，通过培训计划和招聘来培养内部的AI专业知识。
这能在组织内部建立开发、管理和扩展AI解决方案所需的技能。
接下来，你还可以组建跨职能的AI团队，这些团队可以包括数据科学家、IT专业人员和领域专家。
这能促进协作，并确保在全面理解的基础上开发AI解决方案。
在组建这些协作团队后，我们将进入可扩展的部署模型。
所以是试点测试和分阶段推出。在全面推广之前，先进行试点测试，根据反馈来评估 AI 解决方案的有效性和集成能力，
进行调整，然后逐步在整个组织中部署这些方案。接下来是模块化和灵活的设计。
也就是说，要设计模块化且可扩展的 AI 系统，以便根据需求进行调整和扩展，然后我们将进行监控并持续改进。
这里会有性能指标，即建立相关指标来定期评估 AI 系统的性能。
我们将监控这些系统，确保它们达到预期结果，并在必要时做出调整。
接下来是下一步：应对挑战。
可能会存在文化上的抵触，有些员工可能会反抗这些变化。
但我们必须通过持续教育以及展示组织内部成功的 AI 用例来解决这个问题。
通过仔细考虑这些方面并有条理地执行这些步骤，你可以成功地在整个企业中推广 AI 解决方案，从而推动显著的业务价值和创新。
以上就是第 10 个问题的全部内容。现在我们进入第 11 个问题，这是关于数据科学中的伦理考虑。
问题是：在你的数据科学项目中，你如何确保考虑到伦理因素？
描述你在项目中识别和减轻伦理风险所采取的步骤。
你遵循哪些框架或准则？
你可以这样开始回答这个问题：在数据科学中，伦理考虑至关重要，以确保解决方案和分析不会
无意中造成伤害或偏见。
你可以通过以下方式来确保这一点。这里有一些步骤，我们将讨论这些步骤，从第一点开始。
即：学习伦理标准。要了解数据科学中的伦理标准，例如公平性、问责制、透明度和隐私。
像数据科学协会和 ACM 这样的组织都有伦理准则，我们可以将其作为指导方针。
接下来是伦理风险评估。在每个项目的开始阶段识别潜在的伦理问题，进行全面评估以识别任何潜在的伦理风险，
例如数据中的偏见或对弱势群体的影响。
这包括审查数据来源、数据采集所用的方法以及数据分析结果的预期用途。
接下来是利益相关者分析。
与利益相关者沟通，以了解多样化的观点和项目的潜在影响。
这有助于识别从纯技术角度可能无法察觉的伦理问题。
接下来我们将进入缓解策略。
实施偏见缓解技术，我们将利用统计学和机器学习技术来检测并减轻数据中的偏见。
这可能涉及重采样、重新加权或使用旨在公平的算法等技术。
接下来是隐私保护方法。
采用诸如数据匿名化、加密或差分隐私等方法，在分析敏感数据时保护个人隐私。
然后还有其他方法，即透明度和可解释性。
这里有模型可解释性，之后是文档记录和报告。
所以我们必须对数据源、模型决策和方法论进行详尽的文档记录。
接着是持续监控和反馈。
在那里，你需要监控结果并应用反馈机制。
然后是委员会，也就是协作和咨询委员会。
接着是伦理审查委员会。
对于复杂的项目，建立或咨询伦理审查委员会可以提供监督，并对项目方法的伦理影响提供多元化的视角。
通过这些步骤主动处理伦理考量，你可以确保你的数据科学项目符合高标准的伦理规范，并且
在尽量减少危害的同时对社会做出积极贡献。
以上就是第11题的内容。现在进入第12题，这是关于基于时间序列预测的业务决策。
第12题是：你的任务是利用过去五年的时间序列数据，为一家零售公司预测月度销售额。
你会采取哪些步骤来准备和分析这些数据，以做出准确的预测？
你会使用哪些具体的工具或技术？为什么？我们可以从时间序列预测开始回答这个问题。
我们可以这样回答：它是一种基于历史数据预测未来事件的强大工具，特别是在零售销售等商业场景中。
所以我们这里采用结构化的方法，首先从数据采集和清洗开始。
首先，我们将收集数据并确保你已经收集到所有相关数据，包括过去五年的月度销售数据，
同时也要考虑可能影响销售的外部因素，比如经济指标、节假日和促销活动。
接着我们将进行数据清洗。我们会检查并处理任何不一致或缺失值。
然后是数据可视化。
我们将使用 Python 中的 Matplotlib 或 Cbone 等绘图库来可视化数据。这将有助于识别模式、趋势和季节性。
接下来是数据分解。这里有季节性分解，我们将利用统计技术将数据分解为趋势、季节性和残差。
这可以通过 Python 中 statsmodels 库的 seasonal_decompose 函数来实现。
我们将分别理解这些组成部分，从而提高预测的准确率。
接下来的步骤是模型选择和预测。
这里有两种模型，即 ARIMA 和 SARIMA 模型。我们需要根据数据的特性选择合适的预测模型。
例如，ARIMA，也就是自回归综合移动平均。
它适用于非季节性数据，而 SARIMA，即季节性 ARIMA，适用于具有季节性模式的数据。
在选择模型后，我们将进入交叉验证。我们将采用针对时间序列的特定交叉验证技术，比如基于时间的拆分，来评估模型的性能。
这将确保你的模型在未见数据上具有良好的泛化能力。
最后是模型拟合和诊断。
我们将进行模型拟合，也就是使用 statsmodels 中的 SARIMAX class 来将模型拟合到数据中。然后，我们将根据 AIC 来仔细选择参数，也就是
AIC 信息准则，这是一种评分或通过网格搜索来研究的技术。
然后我们可以进行诊断、预测和验证。
在完成预测验证后，我们将进入迭代改进阶段。
所以这里有一个必须包含的反馈循环，并且需要根据新的销售数据定期更新模型，并根据需求
对模型进行优化。
这个持续改进的循环有助于适应销售数据中不断变化的模式。
通过遵循这些步骤并使用这些工具，你可以建立一个稳健的预测模型，帮助零售公司更好地规划并做出明智的决策。
以上就是第 12 题的内容。现在进入第 13 题，即基于机器学习的客户细分。
问题是：给你一个包含一组客户的人口统计数据和购买行为数据的数据库。
你的任务是根据购买行为和人口特征的相似性，将这些客户细分为不同的群体。
那么你会采取哪些步骤来进行这种分段？你能不能提供一段 Python 代码片段来展示数据处理和模型应用的初步阶段？
我们可以从解释客户细分开始，这是一种强大的方法，可以通过
根据用户的行为和特征识别出不同的群体，从而量身定制营销策略并改进客户服务。针对这项任务，我们也有一套详细的方法。
我们将从第一步开始，即数据探索和预处理。
首先是初步探索，也就是通过检查数据集来了解可用的特征，比如年龄、收入、
购买频率等。然后我们将寻找缺失值或异常值，并决定如何处理它们。
这可以采用填补的方法。
接着我们将进入特征工程。
我们将创建可能对细分有用的新特征，比如客户终身价值或平均交易金额。
我们还会使用归一化，也就是对数据进行归一化，以确保某个特征不会因为其量纲而对模型产生不成比例的影响。
我们将根据需要使用标准缩放或最小-最大缩放。
接下来是下一步，即选择分段技术。
这里我们采用 K-means聚类。
这是客户细分中常用的一种方法。
在这里，我们将使用诸如肘部法或轮廓系数分析等技术来确定最佳的聚类数量。
接下来是模型实现，其中我们将进行数据准备，通过选择相关的特征并应用最终转换来准备数据。
然后是模型拟合。
我们将把 K-means聚类模型拟合到数据中，并对聚类进行分析和解释。
在分析完聚类后，我们将进入下一步，即获取战略见解。
我们将根据聚类特征提供可操作的见解，例如针对每个分段的精准营销策略。
接下来是迭代优化，即纳入反馈，我们将利用业务反馈来优化分段。
如果有了更多数据，就将其整合进来以增强模型。
现在我们来看一下示例 Python 代码。
为此，首先我们要导入库和模块。如屏幕所示，我们导入了 pandas、随机森林分类器、训练测试集划分、标准缩放器以及分类报告。
之后，我们将加载数据。
为此，我们使用 pandas 来读取数据，即 read_csv。
接下来是处理数据，也就是数据预处理，我们处理缺失值，并使用前向填充或 ffill 来填补数据集中的缺失值。
然后是特征缩放，即使用标准缩放器对选定的特征——也就是特征1、特征2和特征3进行归一化。
接着进入下一步：数据分割。我们将数据集划分为训练集和测试集。
其中 test_size 等于 0.2 的参数意味着有 20% 的数据将用于测试。
然后我们将训练模型，初始化并训练一个带有 100 棵树且具有随机状态以确保可重复性的随机森林分类器。
接着我们评估模型，在测试集（即 X_test）上使用训练好的模型进行预测，并打印出显示精确率的分类报告，
包括召回率、F1 分数以及每个类别的样本数。
这段代码展示了加载、预处理、训练和评估机器学习模型（即随机森林分类器）的过程，
用于预测制造工厂中的设备故障。
使用数据预处理、分割以及随机森林分类器等技术，突显了构建预测性维护模型的标准流程。
以上就是第 13 题的内容。现在进入第 14 题，这是关于预测客户流失的。
问题是：你的任务是开发一个模型来预测哪些客户可能会流失订阅服务。
那么你会采取哪些步骤来构建这个模型？你能不能提供一段示例 Python 代码来展示数据准备和模型训练过程？
那我们开始回答这个问题，即预测客户流失。
预测客户流失对于企业提前实施留存策略至关重要。
我们将采用详细的方法来构建此目的的预测模型，从数据采集和探索开始。
在这一步中，我们将收集数据，随后进行探索性数据分析（即 EDA）。我们将进行初步分析以了解模式和趋势。
接着是特征工程，我们将创建新特征并推导可能影响流失的特征，例如使用习惯的变化或服务的升级。
然后如果发现任何缺失值，我们将进行处理。接着我们对类别变量进行编码。我们将对类别变量使用独热编码或标签编码等技术。
接下来是特征缩放，即对数值型特征进行归一化或标准化，以确保它们能平等地影响模型的性能。
然后我们将选择模型，也就是说，我们将选择合适的模型，并从处理二分类任务开始。
这可以使用逻辑回归、随机森林或梯度提升机。
在选定模型后，我们将训练模型并对其进行评估。
对模型在训练数据上进行拟合，之后使用准确率、精确率、召回率、F1分数等合适的评估指标来评估模型，
并用 ROC 来衡量其性能。
然后我们通过超参数调优来优化模型。
我们将使用网格搜索或随机搜索来优化模型参数，以提升性能。
接下来是特征重要性，即通过分析并按预测流失的贡献度对特征进行排序，从而进一步完善模型。
最后一步是部署和监控。
我们将部署模型。
验证通过后，将模型部署到生产环境中，以便实时预测流失情况。
模型部署后，要定期监控模型，以确保随着新数据的进入，它能持续保持有效。
现在我们来看看这个示例的 Python 代码示例。
首先是导入库，我们将导入 pandas、numpy、scikit learn、sklearn、TensorFlow 以及 TensorFlow 的相关组件，
还有 Keras 和 callbacks。
模块导入后，我们开始加载数据。我们将从名为 equipment_data.csv 的 CSV 文件中加载数据集，并使用 pandas 数据框。
接下来进行数据预处理，我们将处理缺失值，为此我们使用前向填充来填补数据集中的缺失值。
然后是特征缩放，我们将使用标准缩放器对选定的特征（即特征一、特征二、特征三）进行归一化。
之后，我们将进行数据划分。
我们将数据集划分为训练集和测试集。
其中测试集的大小将设为 0.2。
这个参数指定了将 20% 的数据用于测试。
接下来，我们开始构建模型。
首先，我们看到序贯模型，它初始化了一种序贯模型技术。
然后是全连接层，添加两个带有 64 个单元和 ReLU 激活函数的全连接层。
接着是丢弃层，增加两个丢弃率为 0.5 的丢弃层以减少过拟合。
之后进行模型编译，我们使用 Adam优化器和二元交叉熵损失函数来对二分类任务进行模型编译。
此外还会有一个提前停止机制，定义一个提前停止回调，当验证损失指标在三轮后不再改善时停止训练。
模型训练完成后，我们将在测试数据上评估模型，并打印出损失和准确率等评估指标。
这段代码展示了使用 TensorFlow 和 Keras 加载、预处理、构建、编译、训练以及评估深度学习模型的整个过程，
用于预测制造厂中的设备故障。
因此，使用数据预处理、丢弃层、正则化和提前停止等技术，有助于构建一个稳健的深度学习模型用于
预测性维护。
好了，第14题就到此为止。现在我们开始第15题，这道题是关于NLP中的深度学习的。
你的问题是：你被要求使用深度学习开发一个情感分析模型，以了解用户在评论中的观点。那么，你会采取哪些步骤来构建这个模型？
你能提供一段示例Python代码片段，来展示你如何预处理数据并训练一个简单的深度学习模型吗？
那我们从情感分析开始回答这个问题。
利用深度学习进行的情感分析，可以让企业有效地从评论或评论等文本数据中获取客户情感。
我们将详细说明构建情感分析模型的方法。首先从数据采集和清洗开始。
我们将收集数据，搜集大量的文本评论及其相关的情感，通常标记为正面、负面或中性。
然后我们要清洗数据，通过去除HTML标签、特殊字符和停用词来预处理数据。
接着我们通过转换为小写来对文本进行归一化。
接下来是文本预处理。
我们将文本转换为标记，即单词或短语。
然后是向量化，利用词嵌入或TFIDF（即词频）等技术将标记转换为数值格式。
逆文档频率。
接着我们将使用填充。然后我们有模型选择的选项。
我们将根据基础方法选择模型架构，或者使用RNN，或者更高级的架构如LSTM，也就是长短期记忆网络，
或者是门控循环单元，即门控循环单元，这些对于文本等序列数据非常有效。
接下来是模型训练。
我们将编译模型，定义模型架构，并使用适用于分类的损失函数来编译它，比如交叉熵，
以及像Adam这样的优化器。
然后我们将训练模型，在预处理好的数据上拟合模型。并对其进行评估和优化。
评估模型性能时，我们使用准确率、精确率、召回率和F1分数等评估指标来衡量模型。
接下来是超参数调优。我们将通过调整学习率、层数以及每层的单元数来优化模型。然后进入部署环节。
我们将部署模型，并将模型整合到现有的评论处理流水线中，以便它能自动对新评论进行分类。
现在来看看示例Python代码，我们将采用一个基础的方法。
这里我们将导入NumPy、TensorFlow、序贯模型、嵌入、LSTM、全连接层和丢弃层。
其中，嵌入将正整数（即索引）转换为固定大小的稠密向量。
还有LSTM，即长短期记忆网络层，用于学习序列数据中的依赖关系。
接下来是全连接层，也就是常规的全连接神经网络层。
然后我们将导入pad_sequences。
之后，我们有数据集和代表客户评论的样本文本数据，它们将存储在变量text中。
接下来是标签，包含表示情感的二分类标签：1 代表正面，0 代表负面。
现在我们开始数据预处理。这里我们声明了分词器。
我们将初始化一个分词器，它仅包含最频繁的前一千个词汇。
接着是 拟合 函数，即根据文本列表更新内部词汇表。
它本质上创建了一个“单词到索引”的字典。然后是 text_to_sequences，将每个文本转换为整数序列。
接着是 pad_sequences，通过用零填充较短的序列，确保所有序列长度一致。
接下来我们开始构建模型。
这里有一个序贯模型来建立线性堆叠的层，然后是嵌入层，将每个词索引映射到大小为 64 的嵌入向量。
输入长度设置为 10，也就是输入序列的长度。
接下来我们开始 LSTM 层。
这里添加了两个 LSTM 层。第一个层返回序列，以便下一个 LSTM 层处理这些序列。
之后是丢弃层，对第一个 LSTM 层应用 0.5 的丢弃率，以减少过拟合。
接着是全连接层，输出一个代表预测结果的标量，并使用 Sigmoid激活函数来输出概率。
现在我们开始模型编译和训练。
我们将配置模型的训练参数，使用适用于二分类的二元交叉熵作为损失函数，以及 Adam优化器
并持续将准确率作为度量指标。
接着是 拟合 函数，在指定数量的轮次上训练模型，即对整个数据集进行迭代。然后我们将预测模型。
也就是说，在训练之后，模型可以预测数据集中评论的情感。
这对于检查模型在训练数据本身上的表现非常有用。
这个分解解释了编码过程的每一步，详细说明了如何准备数据以及如何配置模型。
然后我们对其进行编译并用于训练和预测。这些详细解释有助于理解如何在 TensorFlow 中实现一个简单的 LSTM 模型来进行情感分析。
现在进入第 16 个问题。
让我们从基于交易数据中异常检测的第 16 个问题开始。
问题是：你的任务是识别公司财务数据中可能暗示欺诈行为的异常交易。
那么，你会采取哪些步骤来开发一个异常检测模型？你能提供一段 Python 代码片段来展示你如何预处理
数据并应用异常检测技术吗？
我们将从异常检测技术开始回答这个问题。
也就是说，异常检测对于通过识别明显偏离典型模式的交易来防止欺诈至关重要。
现在我们来看看构建用于交易数据异常检测模型的结构化方法。
我们将从数据采集和清洗开始，收集所有相关的交易数据，其中应包括交易金额、时间、用户 ID 和交易类型等细节。
然后我们将进入特征工程，开发能够捕捉交易核心信息的特征，比如一天中的时间段和星期几。
接下来是数据归一化。
我们将使用缩放技术，如最小最大缩放或标准化，以确保模型完全归一化。
接着是选择异常检测技术。
在这里，我们需要选择一种适用于高维数据集、且能识别出异常而非仅对正常数据点进行建模的技术。
选定异常检测技术后，我们将进行异常识别训练。
我们将让所选模型拟合数据，被选出的异常将是模型识别出的那些交易。
之后，我们进入最后一个步骤：实战审查。
这里包含人工审查，即对标记为潜在异常的交易进行人工核查，以确认是否存在欺诈行为。
接下来是持续改进。
也就是说，我们可以利用新数据和审查过程中的反馈定期更新模型，以提高准确率。
现在进入预测环节，即在训练模型后，我们可以预测数据集中评论的情感倾向。
这对于检查模型在训练数据本身上的表现非常有用。
现在我们将查看 Python 代码，看看如何构建这个异常检测模型。
我们先从导入库和模块开始，然后加载并准备数据。
也就是说，我们将从 CSV 文件中加载交易数据到 Pandas 数据框中。
之后，我们将把交易时间列转换为日期时间格式，以便提取更多基于时间的特征。
接着，我们将进行特征工程，从交易时间列中提取一天中的小时数。
这个特征很重要，因为在异常时间发生的交易可能预示着欺诈。
然后我们将进行数据归一化。
这将对金额和小时特征应用标准缩放。
这个归一化过程涉及减去平均值并除以标准差来处理每个特征，
确保每个特征对分析的贡献相等，并提高许多机器学习算法的性能。
之后，我们将开始使用孤立森林进行异常检测。
这是一种技术手段。
我们将初始化一个包含 100 棵树的孤立森林模型，即树的数量等于 100，并设置离群值比例，也就是
污染率为数据的 1%。
这个参数至关重要，因为它影响将观测值标记为异常的阈值。
然后我们将模型拟合到缩放后的金额和数据小时上，并预测每笔交易的异常状态。接着，我们开始过滤并显示异常情况。
我们将过滤出被识别为异常的交易，即异常等于负一的情况。
我们将展示这些交易，可以进行人工审核，以确定它们是否属于真实的欺诈活动。
所以这段代码片段提供了一种系统的方法来检测交易数据中的异常，利用了孤立森林
算法有效处理复杂且高维数据集的能力。
预处理步骤确保了数据经过适当的格式化和归一化，以优化模型的性能。
好了，这就是第16题的内容。现在进入第17题，这一题是关于将机器学习模型集成到 Web 应用中。
你的问题是：你开发了一个机器学习模型，根据位置、面积和设施等多种特征来预测房地产价格。
你将如何把这个模型集成到 Web 应用中，让用户能够获取实时的价格预测？
你能提供一段 Python 代码示例，说明你将如何准备模型以进行集成并处理用户请求吗？
那么，从方法论开始，即如何将机器学习模型集成到 Web 应用中。
这将涉及几个步骤，以确保模型在生产环境中可访问且表现良好。
那么，你可以按照以下步骤来完成这项任务。
我们可以分成几个步骤，首先是第一步：模型准备。
我们将最终确定并保存模型。
一旦你的模型训练完成并经过验证，就使用一种易于加载到 Web 应用中的格式来保存它。
Python 的 Pickle 模块或 TensorFlow 的 SavedModel 格式常用于此目的。
接下来，我们可以进行 Web 应用后端设置。
为此，选择一个合适的 Web 框架。
Flask 因其在集成基于 Python 的机器学习模型时的简洁性和高效性而广受欢迎。
之后，我们将开发 API。
在 Flask 应用中开发好 API 后，你就可以接收用户输入的特征，加载模型，进行预测并返回结果。
接下来，我们将开发用户界面（UI）。
我们将设计一个用户友好的界面，创建一个简单直观的 UI，让用户输入诸如位置、面积等特征并提交进行预测。
之后，我们将进入部署阶段。
我们将使用 Heroku、AWS 或 Google Cloud 等云平台来部署你的 Flask 应用。
然后是维护和更新。我们将定期监控并根据用户反馈对性能进行优化，并按需使用模型。
现在进入 Python 代码，看看这个模型是如何创建的。
我们开始导入库和模块，我们将用到 Flask、Pickle 和 JSONify。
我们将从应用初始化开始。
我们将初始化一个新的 Flask Web 应用，这将是一个特殊变量，为 Python 文件提供唯一名称，以便在导入到其他脚本时进行区分。
之后，我们将加载模型。即从文件系统中加载一个预训练的机器学习模型。假设该模型保存在与此脚本相同的目录中。
所以模型是以 RB 模式加载的，也就是二进制读取。
之后，我们将进入 API 路由和预测函数。
我们将定义一个在 预测 的 API 端点，用于监听 POST 请求。
这是 Web 应用的前端调用它来将数据发送到后端的 URL。
之后，我们开始编写预测函数。
这里我们有 extract 特征，它从 POST 请求中获取 JSON 格式的数据。
也就是 request.get_json，我们将 force 设置为 True，强制将请求数据转换为 JSON 格式
以确保兼容性。
然后我们从 JSON 对象中提取相关的特征，即位置、大小和设施，并将其存储在一个列表中，符合模型的预期。
在准备好特征后，我们将进行预测，使用加载的模型根据提供的特征进行预测。然后我们有返回预测的方法。
我们将使用 JSONify 将预测结果转换为 JSON 格式并发送回客户端，这将确保客户端应用能够轻松处理响应。
以上就是第 17 题的内容。
现在进入第 18 题，这是基于分析的。现在我们进入第 18 题，即基于分析地理空间数据。
你的问题是：你被要求分析地理空间数据，以帮助城市改进其公共交通系统。
数据包括公交站的 GPS 坐标、客流量和交通模式。你会采取哪些步骤来分析这些数据？
你能提供一段 Python 代码示例，展示你如何可视化公交站位置和客流量吗？
你可以这样开始回答这个问题：地理空间数据分析可以提供关键见解，说明公共交通系统
为城市服务的效率，并指导改进。
这有一个详细的步骤，我们可以从数据准备开始，其中包含数据采集和数据清洗。
完成这一步后，我们将进入下一步：探索性数据分析。
在这一步中，我们将进行统计摘要，生成描述性统计，然后进行相关性分析。
接下来是地理空间可视化，即绘制公交站地图。
我们将在地图上绘制公交站的位置，以直观评估它们在城市中的分布情况。
之后，我们有热力图，它将处理客流量数据，以识别热点和可能存在服务缺口的区域。
在地理空间可视化之后，我们将进入空间分析。
我们有邻近性分析，它将分析公交站与商业中心或居住区等关键区域的距离。
现在进入第五步：优化和建议。
我们将进行路径优化，根据交通模式和客流量需求提出路线修改建议。
以及政策建议，为提高公交班次提供可操作的建议。现在进入示例 Python 代码部分，我们可以定义这个模型并相应地使用它。
在这里，我们将开始导入库和模块，首先是导入 geopandas 和 matplotlib.pyplot。
导入完成后，我们开始加载数据。
我们将声明一个变量 bus_stops，并从 shapefile 文件中加载公交站点数据。shapefile 是地理信息系统软件中常用的地理空间向量数据格式。
接着是 ridership，它将从 CSV 文件中加载载客量数据，其中包含经度、纬度和载客水平等列。
之后，我们将创建 geodata frame，把载客量数据框转换为地理空间数据框。
这一步涉及从经度和纬度列创建几何图形列。
接下来是绘图部分。
这里我们将绘制图形，即 figure 和 轴，并创建一个尺寸为 10x10 英寸的单子图。
10 英寸。
接下来是 city_map.plot。
假设有一个作为地理空间数据框加载的城市基础地图，命名为 City Map。
它首先用浅灰色绘制，作为其他层的背景。
以上就是第 18 题的内容。现在进入第 19 题，该题目基于使用机器学习进行的预测性维护。
问题是：你被要求为一个高度依赖自动化机械的制造工厂开发一套预测性维护系统。
可用的数据包括机器运行参数、维护历史和故障事件。
你会采取哪些步骤来开发一个预测模型？你能提供一段示例 Python 代码吗？
你可以从预测性维护开始回答，这在制造业中至关重要，因为它有助于防止设备故障，减少停机时间和维护成本。
这里有一个详细的方案或预测模型：首先是数据采集和整合。
然后你可以进行 EDA，也就是探索性数据分析，接着进行特征工程，然后进入数据预处理任务。
然后再进行模型选择和训练。
之后，我们还可以使用精确率、召回率和 F1 分数等合适的评估指标来进行模型评估和部署技术。
以上就是第 19 题的内容。现在进入第 20 题，该题目基于使用机器学习进行的个性化。
你的问题是：你被要求开发一个机器学习模型，为媒体流媒体平台上的用户提供个性化的内容推荐。
可用的数据包括用户人口统计详情、观看历史和评分。
那么你会采取哪些步骤来构建一个个性化推荐模型？你能提供相应的示例 Python 代码吗？
你可以从创建个性化推荐系统来开始回答这个问题。
这对于通过提供符合用户兴趣的内容来吸引用户非常重要。
这里有一个关于个性化内容推荐的系统性方法。
我们从数据采集和整合开始，之后进行 EDA，也就是探索性数据分析，然后是特征工程。
在这一步中，我们将交互式特征和时间特征。
我们将包含基于时间的特征，以捕捉观看行为中的趋势和季节性。
然后我们将选择基于协同过滤和混合模型的模型。
接着，我们将对模型进行训练、验证、部署并进行监控。
欢迎来到数学复习：线性代数。
在本课中，我们将讲解线性代数的概念，求解线性方程组，描述矩阵
矩阵形式和矩阵运算，并定义向量并列出其属性。
线性代数简介。
线性代数。
线性代数是指对线性组合的研究。
为了进行线性变换，有必要研究向量空间、直线和平面，以及一些映射。
它包含线性函数、向量和矩阵。
它是对线性集合变换、线性方程特征的考察。
线性代数的主要目标是建立求解线性方程组的系统抽样技术。
包含 n 个变量的线性方程可以表示为
a1x1 加 a2x2，加 a3x3 等等。
直到 anxn 等于 b，其中 x1、x2、x3 直到 xn 是需要求解的未知量。
而 a1、a2、a3 直到 an 都是系数。
这里的 b 是一个常数项。
包含两个变量 x 和 y 的线性方程是 x 和 y 之间的线性关系。
其中一个变量，通常是 y，由另一个变量的值决定。
也就是 x。
在这种情况下，x 是自变量，而因变量是指 y。
既然它取决于 x，让我们来看看一些线性方程的例子。
单变量线性方程可以写成 3x 加 5 等于 0，或者 3/2 的 x 加 7 等于 0，
或者 98x 等于 49。
双变量线性方程。
例子可以包括 y 加 7x 等于 3，或者 3a 加 2b 等于 5，
6x 加 9，y 减去 12 等于 0。
线性方程也可以写成包含 3 个变量的形式，如 x 加 y 加 z 等于 0。
a 减去 3b 等于 c。
3x 加 12y 等于 z 的一半。
识别线性方程和非线性方程。
线性方程在图表上呈现为一条直线。
然而，非线性方程在图表上呈现在非直线形状。
这里，像 y 等于 8x 减去 9
或者 y 加 3x 减 1 等于 0 都是线性方程的例子。
然而，y 等于 x 平方 减去 7 是一个非线性方程，因为 x 的指数是 2。
因此，这表示 x 和 y 之间是非线性关系或非直线关系。
同样地，y 的平方根 加 x 等于 6 或者 y 平方 减去 x 等于 9
都是非线性方程的例子，因为 y 的指数分别是 1/2 和 2。
线性方程的各种形式。
线性方程可以用三种形式来表示：标准式、斜截式或点斜式。
标准式的线性方程。
单变量的标准式线性方程可以表示为 a x 加 b 等于零，其中 a 和 b 是实整数
而 x 是变量。
而双变量的标准式线性方程可以表示为 ax 加 by 等于 c，其中 ab
和 c 是实整数，而 x 和 y 是变量。
总结一下，带变量的线性方程可以写成
ax 加 by 等于 c，其中 x 和 y 是变量。
C 是常数，而 a 和 b 分别是 x 和 y 的系数。
斜截式的线性方程。
可以通过计算线性方程的斜率，来查看一个变量如何响应单位变化。
在另一个变量中，它表示为 y 等于 mx 加 b，
其中 m 是斜率，b 是 y 轴上的截距，而 x 和 y 分别是直线距离 x 轴和 y 轴的距离。
考虑这个例子。
线上的点 x, y 分别表示从 x 轴和 y 轴出发的距离。
而 y 轴上的截距在点 0, b 处。
线性方程斜率。
斜率表示直线相对于 y 轴的陡峭程度。
从左到右看，它表示直线是向上还是向下。
斜率描述了在因变量变化时，自变量的变化情况。
斜率的类型。
根据变量 x 和 y 之间的关系，斜率分为四种类型。
第一种是正斜率，随着 x 的增加，y 也随之增加。
在负斜率中，随着 x 的增加，y 也会增加。
Y 在减少。
如果一条线与 x轴平行，那就是零斜率。
另一方面，如果这条线与 y轴平行，那么斜率就是未定义的。
点斜式的线性方程。
一条直线可以用它的斜率和线上的一点来表示为点斜式。
它被表示为 y 减去 y1 等于 m 乘以 x 减去 x1，
其中 x1 和 y1 是该点的坐标。
线性方程的一些示例。
考虑求解给出的线性方程：2x 减去 10 除以 2 等于 3x 减去 1。
首先我们来消除分母。
在这个例子中，我们可以看到只有左边是 2x 减去 10 除以 2。
如果从分子中提取公因数 2，
我们就会剩下 2 乘以 x 减去 5 除以 2，所以左边就是 x 减去 5。
右边仍然是 3 乘以 x 减去 1。
现在作为下一步，我们简化等式两边，也就是展开括号。
当我们对右侧这样做时，通过将 3 乘到 x 减去 1 上，我们得到 3x 减去 3。
继续求解，我们可以写成 x 等于 3x 加 2。
最后，我们尝试消除分母来解出 x。
我们可以将方程重组为 x 减去 3x 等于 2。
继续求解，我们得到 负 2x 等于 2。
然后我们解出 x 为 负 1。
线性方程组。
线性方程组是有限个线性方程的集合，通常涉及相同的变量。
它可以表示为 a11x1 加 a12x2，以此类推，等于 b1 A21X1 加 A22X2，
以此类推，等于 B2 等等。
这里的这个例子是针对 n 个变量的。
一个包含 m 个方程的方程组。
线性系统可能有无数个解、一个解，或者根本没有解。
在单个线性方程的情况下，相容的线性系统有解，而不相容的线性系统无解。
求解线性方程。
求解线性方程组。
可以使用多种方法来求解线性方程组，包括图像法、代入法，
线性组合或消元法，或者矩阵法。
图像法。
让我们试着用图像法来求解这两个线性方程。
第一个方程定义为 y 等于 0.5x 加 2。
第二个方程是 y 等于负 2x 减 3。
正如我们看到的，这两个方程都是斜截式。
第一条线的斜率是 0.5，y轴截距是正 2，而第二条线的斜率是负 2，其 y
轴截距是负 3。
让我们通过绘图来看看这些线。
这里，蓝线是第一条线，表示为 y 等于 0.5x 加 2。
红线表示为 y 等于负 2x 减 3。
这两条线在点（负 2，1）处相交。
因此我们可以得出 x 等于负 2，y 等于 1。
使用代入法求解线性方程组。
对于代入法，我们首先将其中一个方程写成“变量等于”的形式。
然后我们将该变量代入到另一个方程对应的位置中。
利用另一个方程来求解。
如果涉及的变量多于两个，我们就重复第 1 到第 3 步的过程。
让我们来看一个例子。
考虑方程 3x 加 2y 等于 19 以及 x 加 y 等于 8。
我们可以从任何方程和变量开始。
在这种情况下，让我们看第二个方程中的变量 y。
我们从 x 加 y 等于 8 的两边同时减去 x 开始。
最后我们得到 y 等于 8 减去 x。
第一个方程保持不变。
现在我们将 y 的值，也就是 8 减去 x，代入到第一个方程中替换 y 的位置。
我们最终得到方程：3x 加上 2 乘以 8 减去 x 等于 19。
我们进一步简化，并使用代数法解这个方程，得到 3x 加上 16 减去 2x 等于 19。
我们继续解这个方程，最终得到 x 加 16 等于 19，最后得出 x 等于 3。
现在我们取 x 的值，代入到重新整理后的第二个方程中，即 y 等于 8 减去 x。
这让我们得到 y 等于 8 减去 3，所以 y 等于 5。
最终答案是 x 等于 3，y 等于 5。
使用消元法求解线性方程组。
在这种情况下，我们首先将一个方程乘以一个非零常数。
然后我们将一个方程加到或减去另一个方程中。
让我们考虑同样的例子：3x 加 2y 等于 19，以及 x 加 y 等于 8。
我们首先将第二个方程乘以 2，
然后得到 2x 加 2y 等于 16。
现在我们将第二个方程从第一个方程中减去。
也就是 3x 减去 2x，
2y 减去 2y，以及 19 减去 6。
解出这个方程后，我们得到 x 等于 3。
现在利用这些代入步骤，我们将 x 的值放入原始的第二个方程中，即 x 加 y 等于 8，
并得出 y 等于 5。
因此答案依然是 x 等于 3，y 等于 5。
我们可以通过图形来验证这个解。
这里，蓝线代表 3x 加 2y 等于 19 成立的点，
而红线代表 x 加 y 等于 8 的点。
解就在 x 等于 3 的位置
且 y 等于 5 的点上。
这就是两条线相交的点。
矩阵简介。
矩阵。
矩阵是包含数字、符号或表达式的具有行和列的矩形阵列或表格。
用于表示一个数学对象或一个属性。
例如，这里的 A 是一个两行三列的矩阵
包含两个、一、三、减一、二、和四。
嗯，B 是一个具有两行两列的方阵，给出的数值是二、一、三、四。
矩阵尺寸。
矩阵尺寸表示为 m 乘 n，其中 m 是行数，n 是列数。
一个两行三列的矩阵可以被称为 2x3 矩阵或 2 乘 3 矩阵，
或者是一个维度为 2 乘 3 的矩阵。
矩阵符号。
一个具有 m 行和 n 列的矩阵可以这样表示。
这里每个元素都由它的行号和列号来标识。
例如，这里的这个元素位于第三行第一列。
因此它被标识为 31。
矩阵的类型。
这个矩阵被称为方阵。
如果 n 等于 m，也就是说行数和列数相等。
在方阵中，当 i 等于 j 时，元素位于对角线上。
它被称为对角矩阵。
如果 ij 等于零，
当 i 不等于 j 时，
这就是在方阵中。
除了对角线上的位置，所有其他地方的值都是零。
矩阵运算。
加法。
两个矩阵的相加是把它们对应的元素相加，比如 A11 加 B11，A12 加 B12，
A21 加 B21，
A22 加 B22，以此类推。
看这里的例子。
我们有一个矩阵 A 为 22、32、11、16，矩阵 B 为 13、8、13、和 16。
矩阵 A 是 2x2 的阶数，矩阵 B 也是同样的阶数，2x2。
因此，对应的元素可以快速相加，比如 22 加 13，
32 加 8，
11 加 13，以及 16 加 16，得到结果矩阵为 35、40、24 和 32。
加法规则。
只有尺寸相同的矩阵才能相加。
也就是说，两个矩阵必须拥有相同数量的行和列。
矩阵加法遵循交换律。
这意味着 A 加 B 等于 B 加 A。
减法。
矩阵减法与矩阵加法相同。
就是对应的值相减。
让我们考虑同样的矩阵 A 和 B 的例子。
A 减去 B 的结果可以表示为 22 减去 13。
也就是 A11 减去 B11。
32 减去 8。
即 A12 减 B12，11 减 13，A21 减 B21，以及 16 减 16
也就是 A22 减 B22，
得到的结果是 9、24、负 2 和 0。
减法规则。
只有行数和列数相同的矩阵才能相减。
矩阵减法不符合交换律。
这意味着 A 减 B 不等于 B 减 A。
乘法。
矩阵乘法的结果被称为乘积矩阵。
在矩阵乘法中，第一个矩阵的每一行与第二个矩阵的每一列相乘。
为了计算矩阵中的每一个元素，需要将这些值相加。
例如，考虑矩阵 A 和 B。
为了得到第一个元素，我们将矩阵 A 的第一行与矩阵 B 的第一列相乘，
然后将各个元素相加，即 22 乘以 13，以及 32 乘以 13，
最后把它们加起来得到这个特定的元素。
对于第二个元素，我们将 A 的第一行乘以 B 的第二列，
因此得到 22 乘以 8 再加上 32 乘以 16。
同理，我们计算所有剩余的元素，即第二行乘以第一列，
并加上 11 乘以 13 再加上 16 乘以 13。
接下来是第二行乘以第二列，即 11 乘以 8 再加上 16 乘以 16。
根据乘法规则，得到的矩阵结果分别为 702、688、351 和 344。
假设 C 等于 AB。
这里，C 是我们的乘积矩阵，
它可以计算为 A 在 IJ 与 B 的 jk 之上的求和，
对于尺寸为 ij 的矩阵，以及尺寸为 JK 的矩阵 B，
来计算每一个成员的数值
在 C 的 i 行 k 列位置。
矩阵乘积 AB 仅在 A 的列数等于 B 的行数时才有定义。
矩阵乘积 BA 仅在 B 的列数等于 A 的行数时才有定义。
B 不总是等于 B.A。
转置。
转置矩阵是将给定矩阵的所有行转换为列，反之亦然。
矩阵 A 的转置记作 AT。
例如，如果矩阵 A 是 22、32、11 和 16，那么 A 的转置就是 22、
11、32 和 16。
这里我们可以看到行已经被转换成了列。
逆矩阵，如果它是一个非奇异方阵，
则存在一个 n 乘 n 的矩阵 A 负一，被称为 A 的逆矩阵，
它满足 A 点 A 逆等于
A 逆点 a 等于 I
其中 I 是单位矩阵。
而且单位矩阵的特征是主对角线为 1，所有其他元素均为零。
此外 A B 等于 B 点 A
等于 I N
其中 I N 表示 N 乘 N 的单位矩阵
特殊的矩阵类型。
对称矩阵，矩阵 A 被设为对称矩阵。
如果 A 等于 A 的转置，对角矩阵，矩阵 D 只有在 Dij
等于零时才为对角矩阵。
对于所有 i 不等于 j 的情况，
单位矩阵。
单位矩阵记作 I_N，其中 a 乘 I_N 等于 I_N 乘 a 等于 a
张量。
张量是具有超过两个轴的数组。
一个张量可以有多个维度。
A_ijk 是张量 A 在坐标 ij 和 k 处的值。
主成分分析 PCA，
是一种在保留数据变异性的同时，减少给定数据集中维度数量的统计技术。
所以在实时场景中，PCA 有不同的用例。
一个主要的用例是在医疗领域，在技术上被称为脉冲触发协方差分析。
它利用神经科学中的 PCA 原理来识别刺激的特定属性，这些属性会增加神经元产生动作电位的概率。
所以它使用的是降维技术，这对于检测大型神经元集群的协同活动非常有帮助。
因此，它基本上被用于通过其动作电位的形状来识别神经元。
接下来是关于量化金融。
PCA 可以帮助我们降低复杂问题的维度。
假设一名基金经理的投资组合中有 200 只股票。
现在要对这些股票进行定量分析，股票经理需要一个 200x200 的相关性指标，
这会让问题变得非常复杂。
然而，如果他提取出 10 个最能代表股价变异的主成分。
这将降低问题的复杂度，同时仍能解释所有 200 只股票的波动。
因此我们用它来分析收益率曲线的形状以预测投资组合回报，开发资产配置算法，
等等，它还广泛用于图像压缩。
所以 PCA 也被用于图像压缩。
如果我们继续使用 PyCharm IDE，这里我们可以配合 Matplotlib、ImagePyplot 以及作为 np 的 Numpy。
而且我们还可以从 SKlearn 中导入内容。
我们可以导入 PCA。
所以基本上我们是想通过读取图像来打印出图像的形状。
这是一个 样本 logo.png，它被放在同一个目录里。
我们正尝试打印这张图片。
如果我们运行这段特定的代码，
我们就能看到图像的形状。
首先返回给我们的当前形状是基于被提取出的图像，即 156、94 和 3。
那这代表什么意思呢？
这意味着图像有 156 行，每行包含 194 个像素，并且有三个通道，分别是红色、
绿色和蓝色。
所以我们必须调整图像尺寸，使其符合 PCA 输入所需的格式，即 196 乘以 3，
也就是 582。
在这里我们可以看到我们执行了一个简单的操作 image R，其中我们使用 NumPy 库来改变图像的形状。
然后我们再次打印出图像的形状。
所以这里我们可以看到返回的结果是 156 和 582。
现在运行 PCA 并使用 32 个主成分，我们可以对重塑后的图像进行拟合，然后尝试训练转换后的图像。
有了这 32 个成分，我们能够表达 98.7% 的方差。
对 PCA 输出进行逆变换并重塑可视化也可以向前进行。
这就是为什么 PCA 被广泛应用于医学和其他科学领域。
例如，它被用于医疗领域的对象检测模型，以及交通、航空和基于位置的服务。
向量简介。
同时具有幅度和方向的物体被称为向量。
向量的幅度决定了它的大小。
它被表示为带箭头的线，线的长度表示向量的幅度，箭头指向所需的方向。
它的其他名称包括欧氏向量、几何向量、空间向量或简单的向量。
它的长度由符号双竖杠 V 双竖杆表示
并且它从原始的零，零开始。
向量的记法。
一个向量可以用标准式表示为 a 等于 a i 帽加上 b j 帽加上 c
k 帽，其中 a、b 和 c 是数值。
沿着 xyz 轴的单位向量分别是 i、j 和 k。
你知道 AI 是如何变得如此强大的吗？它现在正在取代某些行业的整个团队。是的，这是事实。超过 50% 的公司已经在利用 AI 来自动化工作。
AI 工具正在撰写邮件、创作内容，甚至在进行入职面试。虽然有些人担心 AI 会抢走工作，但我可以告诉你一个秘密。
AI 也在创造大量高薪职位。关键在于，你需要掌握正确的技能才能进入这些领域。
而这一切都要从学习正确的编程语言开始。
我已经测试过很多种语言：Python、C、R、Java，你想到的任何一种都有。
在接下来的视频中，我将拆解如果你想建立职业生涯、
从事真正的职业工作，并确保在 AI 时代保持竞争力的前 5 种 AI 相关编程语言。
我们将涵盖每种语言的优势、如何开始学习、它们能带你进入什么样的 AI 工作岗位，以及没错，每种语言对应的薪资水平。好了，首先是 Python。
坦白说，它是 AI 开发中最核心的球员。就像一支运动队中的明星球员一样。
Python 是构建 AI 系统时每个人都依赖的首选语言。那么为什么 Python 是 AI 之王呢？让我来解释一下。
简洁性和可读性。
Python 非常容易学习，几乎就像用纯英文在写作一样。你不需要担心复杂的代码。
如果你是编程初学者，这绝对是你最能感到舒适的语言。
它有一种用户友好的氛围，让即使是编程新手也能轻松上手。其次，它拥有丰富的库。Python 包含了大量的工具。
我们称之为库，比如 TensorFlow、PyTorch 和 ScikitLearn。把这些库想象成预制的工具包，让 AI 开发变得简单得多。
它们能为你节省大量时间，因为你不需要从零开始构建所有东西，你可以利用这些库快速训练模型并运行算法。
这就像是构建 AI 系统的一条捷径。它还支持快速原型设计。如果你需要快速测试你的想法，Python 是完美的选择。
你可以很快建立一个模型，也就是你 AI 系统的一个简单版本。
所以无论你是在研究机器学习模型，还是神经网络——这是指那些像大脑一样学习的 AI 系统的高级词汇——Python 让
你可以快速进行原型设计或构建简易模型。
我知道你现在一定在想，Python 能带给我什么样的 AI 工作？这是一个很好的问题。
通过 Python，你可以获得数据科学家、机器学习工程师或人工智能研究员等职位。这些职位的年薪通常在 60 万到 150 万之间。这就是薪资范围。
但最棒的部分是，随着你积累更多的经验和专业知识，这个数字会变得更高。
那么，如何开始学习 Python？你不需要花费巨资去学。你可以从免费平台和 YouTube 频道开始。
Simplilearn 甚至提供一个免费的 Python 全方位课程，我把链接放在这里供你查看。
而且最棒的是 Python 有庞大的社区。所以如果你感到卡壳了，总会有人愿意帮助你。接下来，我们来聊聊 C。
虽然 C 不像 Python 那样对初学者友好，但在处理高性能应用时，它是个强力工具。
如果你在从事实时 AI 项目，比如自动驾驶汽车或高频交易算法，那么 C 就是你的首选。但为什么我们选择 C 来做 AI？
首先是因为它的速度和效率。C 的核心优势就是速度。当你处理大型数据集或需要极速运行的 AI 应用时，这就是你需要的语言。
其次，它具有底层内存管理。
C 语言能让你完全控制内存，这对于构建需要大量计算和实时性能的 AI 系统至关重要。
但是 C 不比 Python 复杂吗？确实更复杂。但如果你在研究需要高性能的 AI 应用，比如计算机视觉或机器人技术，C 是无可替代的。
它学起来有点难，但如果你想构建实时 AI 系统，这是值得的。使用 C 的职位包括 AI 软件开发人员或计算机视觉工程师。
这些职位的薪资范围大约是每年 80 万到 200 万，具体取决于项目的复杂程度和你的经验。
名单上的第三个是 Java。
这是 AI 世界中的主力工具。如果你目标是参与企业级 AI 项目，那么 Java 绝对是你需要掌握的语言。
它不是小型 AI 项目的首选，但涉及到大规模可扩展系统时，Java 是无敌的。为什么在 AI 中用 Java？因为它的可扩展性。
你可以把 Java 看作是处理大规模应用的基础。
如果你正在开发需要处理海量数据集或复杂计算的 AI 系统，Java 可以轻松应对这一切。
它的设计就是为了扩展，这使其非常适合涉及大数据的企业级 AI 项目。还有跨平台特性。
Java 最棒的特性之一是“一次编写，到处运行”。无论你使用的是 Windows、Mac 还是 Linux，Java 都能在这些平台上顺利运行。
当你构建需要在多个平台上运行的 AI 系统时，这是一个巨大的优势。
成熟的库。Java 已经存在几十年了，因此它拥有大量可靠的 AI 相关库。
像 Qlik、H2O 这样的库让实现机器学习模型或构建 AI 系统变得更加顺畅。
这些库都是经过测试的，所以你可以放心使用这些可靠的工具。接下来聊聊用 Java 能获得哪些职位。
有了 Java，你可以在 AI 领域占据一些重要的职位。
比如 AI 解决方案架构师或 AI 后端开发人员。这些职位不仅备受尊重，而且薪资丰厚，通常在每年 70 万到 180 万之间。
有了经验，这个数字还可以轻松再往上提。
现在你肯定在想，我该如何开始学习 Java？
如果你已经熟悉面向对象编程，学习 Java 将非常轻松。如果你是新手，也不用担心。
你可以从 YouTube 频道或 LinkedIn Learning 等优质资源开始。有很多课程可以教你从零开始使用 Java 进行 AI 开发。现在我们来聊聊 R。
这个是给所有数据科学爱好者的。如果你在研究统计型 AI，以及专门用于处理海量数据和进行复杂统计分析的语言，
R 就是你的首选。为什么在 AI 中用 R？因为它强大的统计能力。R 拥有丰富的工具来进行统计建模。
所以如果你从事的 AI 项目在应用机器学习之前需要进行数据分析，R 能让这一切变得非常简单。
它具备你分析趋势、寻找规律以及构建强力预测模型所需的一切。它还具有出色的数据探索和可视化功能。
R 的优势之一是其数据探索和可视化能力。你可以轻松地绘制、图表化并分析你的数据以发现见解。
这使得 R 非常适合 AI 开发中的数据驱动侧，因为理解数据与构建模型同样重要。
等等，如果我学了 R，还能在 AI 领域工作吗，还是它只用于数据分析？当然可以。R 对于依赖统计方法和数据分析的 AI 项目非常出色。
它实际上是 AI 数据分析师或量化分析师等职位的首选语言，在这些岗位上，你将构建预测模型或分析数据趋势来做出决策。
这些职位的需求量很大，年薪通常在 60 万到 120 万之间。但有了经验，你肯定可以把这个数字再往上提一提。
现在要开始学习 R，你可以在我们的平台甚至 YouTube 上找到大量的免费资源。
相信我，一旦你掌握了它，R 将在 AI 和数据科学领域为你打开广阔的可能性。
另外，简单提醒一下，如果你有兴趣在 AI 和机器学习领域发展职业生涯，那么这个课程是一个很好的起点。
由 Simply Learn、普渡大学在线和 IBM 提供的 AI 和机器学习专业证书，能帮助你掌握 ChatGPT、LLMOps 等核心 AI 技能，
通过直播课程和实战项目来掌握深度学习和智能代理 AI。
因此，在短短六个月内，你将利用 Python 和 TensorFlow 等 18 多个热门工具来处理真实的行业项目，并获得普渡大学和 IBM 的证书。
所以大家快点行动，现在就去享受学习吧，链接就在下方。现在最后，我们来聊聊 Julia，这个在 AI 领域发展迅速的新秀。
与 Python 或 C 相比，它相对较年轻，
但相信我，它正在产生巨大的影响，原因如下。
Julia 是在 2012 年由一群研究人员创建的，他们想要一种能够处理科学计算所需复杂计算的编程语言。
而且他们做得非常出色。但为什么 Julia 发展得这么快？因为它结合了 C 的性能和 Python 的可读性。
你既能获得 C 所闻名的速度和效率，又能拥有 Python 清爽且易于编写的代码，就像是两者的完美结合。让我们来聊聊为什么我们选择 Julia 来做 AI。
因为它的速度和简洁性。Julia 的速度是它最大的优势之一。它是为高性能计算而设计的。
所以如果我们需要运行复杂的 AI 模型或处理海量数据，Julia 只需极短的时间就能完成其他语言所需的大量工作。
而且它的语法也非常易于阅读和编写。所以你不需要为了性能而牺牲便利性。
它还具备科学计算的特性。Julia 针对深度学习和数值分析等 AI 任务进行了优化。
你可以思考机器人学、数据科学和科学研究中的 AI 应用。如果你正在处理需要大量计算或高级 AI 模型的项目，Julia 是你的首选。
那为什么不是每个人都在用 Julia 呢？它仍在成长中，但 Julia 社区正在迅速扩张，每天都有更多的库和框架在被开发出来。
它正迅速成为高性能 AI 的首选，并且在不断进化。当然，我预计它会变得更加流行。那么，Julia 比 Python 或 C 更好吗？
答案是视情况而定。如果你正在构建需要高性能的科学类 AI 应用，Julia 是一个极好的选择。
它仍在成长中，但随着社区的扩大，Julia 将在 AI 领域变得更加强大。对于科学或数值计算领域的 AI Developer 等角色，Julia 是完美的选择。
年薪可以从 70 万到 150 万不等，尤其是如果你在从事高级 AI 相关工作。所以，朋友们，这就是为您推荐的五个最适合 AI 的编程语言。
大家好，欢迎来到机器学习教程第一部分。
这是由 Simply Learn 推出的机器学习系列的第一部分。
我的名字是 Richard Kirschner。
我是 Simply Learn 团队的一员。网址是 www.simplylearn.com。
获取认证，领先一步。
今天的内容对你有什么帮助？
好的，我们将首先简要解释什么是机器学习以及为什么要学习机器学习。
接下来，我们将深入探讨几种机器学习的类型。
机器学习算法、线性回归、决策树、支持向量机，最后我们将做一个案例，利用 SVM 或支持向量机来判断食谱是属于杯子蛋糕还是玛芬蛋糕。
用 SVM 或支持向量机来区分杯子蛋糕和玛芬蛋糕。
听起来这是一个探索机器学习的有趣方式。
那么，为什么要研究机器学习？
为什么我们要关心让这些计算机能够为我们完成所有这些新任务？
嗯，因为机器现在可以代替你驾驶汽车了。
虽然仍处于起步阶段，但正如我们在 Google 的 Waymo 以及后来 Uber 的项目中所看到的，这个领域正在爆发式增长（尽管 Uber 的项目不幸出了故障）。
他们知道这是一个巨大的领域。这将成为改变我们整个交通基础设施的庞大产业。
机器学习现在被用于检测 50 多种眼科疾病。你知道有一台电脑能为医生进行二次核查，防止漏掉某些细节，这有多神奇吗？
这在医疗行业中意义重大。
很快，他们已经在某些领域实现了这一点，虽然可能不是眼科，而是其他疾病，他们利用手机上的摄像头来提供帮助，
在你去见医生之前进行初步诊断。
而且因为机器现在可以通过你的面部识别来解锁手机。
我的意思是，能够识别你的面孔或声音，并根据你所在的位置和需求为你开启或关闭功能，这真的很酷。
这就是我们所生活的这个世界的终极自动化。
当我们深入研究时，有一个很好的例子就是 Facebook。
如你在这里看到的，他们有一条关于万圣节的 Facebook 帖子。
如果你想要它，请评论“是”。
点击这里下单。没有人喜欢在 Facebook 上看到那些烦人的垃圾信息帖，它们强迫用户去点赞、分享、评论或其他操作。
我记得最初的那些帖子都是：如果你不点击这里，就会倒霉或者面临某种恐惧因素。
在社交媒体中，当人们受到垃圾信息骚扰时，这是一个大问题，而这种被称为“互动诱导”的策略，
通过追求互动来利用 Facebook 的新闻推送算法，从而获得更大的传播范围。
为了消除互动诱导，公司审查并分类了数十万条帖子，以训练一个能够检测不同类型互动诱导的机器学习模型。
在这种情况下，我们使用的是 Facebook，但当然在所有不同的社交媒体上，他们都在构建不同的工具。而这种“Facebook 滚动 GIF”将被替换。
有点像病毒入侵。它注意到 Facebook 有某种特定的设置，并能够替换掉它。
他们有投票诱导、反应诱导、分享诱导等，这些都是一些通用的标题。
但确实有很多种手段来诱导你去点击某些内容。
于是他们把所有这些——这些数据被喂给了机器。
然后他们有了新的帖子。新帖子会出现并接管 Facebook 的一部分设置。这就是你现在看到的。
你看到这个新帖子，就像被病毒替换了一样。
所以 Facebook 为了解决这个问题，开始扫描这类关键词和短语，并检查点击率。
它会开始寻找那些甚至没看内容就点击，或者点击了那些通常不会被点击的内容的人。
一旦 Facebook 扫描完这些关键词和短语，就能识别出进来的垃圾信息了。
这让你的生活变得更轻松，你不会再被垃圾信息骚扰，就像在机场时，很多国家会有成百上千的人试图向你推销分时度假产品一样。
“快来加入我们，注册这个。”这消除了那种烦人的干扰，现在你可以尽情享受你的 Facebook、看猫咪照片，或者看看家人的照片。我的就是家人。
当然，大家也都很喜欢他们的猫咪照片。
另一个很好的例子是 Google 的 Deep Mind Project，也就是 Alpha Go。
一个运行围棋游戏的计算机程序击败了世界第一的围棋选手，我希望我没念错他的名字，Keiji。
最终的围棋挑战赛是在 2017 年 5 月 27 日举行的。所以这只是去年发生的事情。
之所以这件事如此重要，是因为你知道围棋只是一项游戏，它不像我们在现实世界中开车之类的。
但他们利用游戏来研究如何让机器学习程序去学习。
他们想让它学会“如何去学习”。
这是巨大的跨越。
正如我们看到的，很多技术仍处于起步阶段，就像我之前提到的 Uber 的案例。
他们因为跑得太快而失去了整个部门。
所以虽然还处于初期，但它确实是一个令人惊叹的领域的开端，它在各种我们无法想象的方式上实现了自动化，我们甚至不知道明天会变成什么样。
我们已经看过了很多机器学习的例子，现在让我们给出一个更具体的定义。
什么是机器学习？
机器学习是让计算机通过喂入数据和信息，在没有明确编程的情况下，学会并像人类一样行动的科学。
我们在这里看到一个很棒的小图表，展示了我们的普通系统。
你的电脑，现在甚至可以在手机上运行很多内容，因为手机已经非常先进了。
然后通过人工智能和机器学习，它现在会获取数据并从过去发生的事情中学习。
接着，它会预测接下来会发生什么。
而目前机器学习中最核心的部分是它在不断改进。我们如何找到新的解决方案？
所以我们从描述性分析——即学习事物并理解它们如何契合，到预测它将要做什么，再到 post_scripting，也就是提出新的解决方案。
当我们研究机器学习时，人们发布了许多不同的图表来展示要经过哪些步骤。
其中很多可能非常具有领域特定性。如果你在做图像识别，而不是语言、医疗或物理，那么这些步骤可能会略有变动。
或者会加入一些新内容。它们与具体的领域密切相关。
这是一个比较通用的图表。
首先，你要确定你的目标。
明确你想预测什么非常重要。
然后你就要去收集数据。
所以一旦确定了目标，你就需要收集匹配的数据。
在数据科学中，你会花大量时间来收集数据，下一步就是准备数据。
你必须确保输入的数据是干净的。
有一句老话：输入错误的数据，就会得到错误的答案或结果。
然后在处理并清洗完所有输入内容后，你就要选择算法。
你要用哪个算法？你要训练这个算法。在这种情况下，我认为我们将使用 SVM，也就是支持向量机。
然后你得测试模型。
这个模型管用吗？
它是否适用于我们正在做的事情？
测试完之后，你就可以运行预测了。
你可以运行你的预测，或者做出选择，或者得到任何预期的输出。
当一切准备就绪并经过大量测试后，你就可以部署模型了。
记住我提过领域特定。从执行范围来看，这只是一个非常通用的流程。
很多时候你在进行到一半时才发现数据缺失了某些内容，你必须去收集新数据，因为你在过程中的某个环节运行测试时，
你会发现：嘿，我没得到我需要的答案。
所以很多领域特定的因素都会成为这个模型的一部分。
这是一个非常通用的模型，但作为入门模型非常好。
而且我们有一些机器学习的基本划分，这些很重要，需要了解。
例如，你想预测一个类别吗？
如果你在对事物进行分类，那就是分类任务。
比如，股价是会上涨还是会下跌。换句话说，我在寻找一个“是”或“否”的答案。是上涨还是下跌？
在这种情况下，我们实际上可以说：它在上涨吗？真。
如果不是上涨，就是假，意味着它在下跌。
这样它就是“是”或“否”，或者 0 或 1。
你想预测一个数量吗？
那就是回归。
所以记住，我们刚才做了分类，现在看的是回归。这是数据处理中两个主要的领域。
例如，根据身高、体重、健康状况和其他因素来预测一个人的年龄。
也就是说，基于这些不同的因素，你可以推测一个人的年龄。
然后还有很多领域特定的内容。比如，你想检测异常吗？
这就是异常检测。
这在目前非常流行。
例如，你想检测资金提现的异常。你想知道某人是否在进行可能不是他们自己账户的提现。
我们之所以提到这个，是因为这目前非常重要。
如果你在预测股票，或者决定是否买入股票，你得能判断出股市中发生的情况是否属于异常。
如果情况不同，你就得使用不同的预测模型，因为发生了别的事情，你必须从中提取出新的信息。
或者这只是正常情况？
我能获得我投资资金的正常回报吗？
所以，能够检测异常在当今的数据科学中非常重要。
接下来是另一个问题，也就是我们称之为未训练数据的情况：你是否想在未探索的数据中发现结构？
这被称为聚类。
例如，在包含人口统计信息和过往购买记录的大型客户数据库中，找出具有相似行为的客户群体。
在这种情况下，我们可能会注意到，任何穿着特定鞋子的人都会去特定的商店购物，或者类似的规律。他们会进行特定的购买。
拥有这些信息有助于我们进行营销或将人群分组，这样如果你在营销领域，就可以针对这些群体进行推广并了解他们的需求。
这在几乎任何领域都适用。
你可能需要根据不同的区域、投资和财务背景对人群进行分组，
来决定是否给他们提供贷款。
在判断他们是否是银行的合格客户之前，你可能想先查看所有这些不同的领域，并基于未知数据将他们分组。
也就是说，你不知道数据会告诉你什么，但你想把具有共同特征的人聚类在一起。
让我们快速进入测验环节。噢，我最喜欢的环节。
在我们的测验时间里，我们有几个问题，我们会在本教程的第二部分公布答案。
让我们来看看这些测验题，希望你能全部答对，这能帮你思考如何处理数据以及其中涉及的过程。
你能判断出以下情况中发生了什么吗？
当然，你正端着咖啡，拿着你的清单和笔，试图弄清楚数据科学分析中的下一步是什么。
第一个是根据每份文件的主题和内容将文档分组到不同的类别中。
这在现在非常重要。
你知道的，你有法律文件，可能有体育类团体文件，或者你可能正在分析报纸帖子。
但当然，在当今世界，实现自动化是一件非常重要的事情。
B. 正确识别手写数字和图像。所以我们要知道他们写的是 A 还是大写字母 A、B、C。他们在手写中写的是什么数字？
C。
D。网站的行为表明该站点并非按设计运行。
D。
根据个人的工作年限来预测其薪资。
稍等，HR招聘环节在那儿。
所以请继续关注第二部分。当我们进入本教程的第二部分时，我们将继续回答这些问题。
或者你也可以简单地在底部写下内容并给 Simply Learn 发送便条，他们会就此与你联系。
回到我们的常规内容。
最后这几项将我们带入下一个主题，这是划分机器学习类型的另一种方式，即通过监督学习、
无监督学习和强化学习。
监督学习是一种让机器根据输入到机器中的标注数据来对物体、问题或情况进行分类和预测的方法。
在这里你可以看到我们有一堆包含圆形、三角形和正方形的数据。并且我们给它们贴上标签。
我们知道什么是圆，什么是三角，什么是方块，然后我们的模型进行训练，它完成了训练。所以我们知道答案。
非常重要的一点是，当你进行监督学习时，你已经知道大部分输入信息的答案了。
所以你会有一大堆数据进来，然后有新的数据进来。因为我们已经训练好了模型。
模型现在知道圆、方块和三角之间的区别。
既然我们已经训练了它，现在我们可以输入——在这种情况下是一个方块和一个圆——它会预测出上面的是方块，下一个是圆。
你可以看到这可以用来预测某人是否会违约贷款，因为我之前提到过银行的事。
在股票市场上的监督学习，用于预测你是否能赚钱。
这总是很重要的。
如果你想在股市中发财，请记住，要获取准确的股票市场数据是非常困难的。
它
会以非常难以预测的方式波动。
所以如果你在股票市场运行机器学习，你会发现这就像坐过山车一样，你开始意识到你真的必须去挖掘新数据。
所以我们有监督学习，如果你有监督学习，我们就需要无监督学习。
在无监督学习中，机器学习模型会在未标注数据中寻找隐藏的模式。
在这种情况下，不是告诉它什么是圆、什么是三角或什么是方块，而是让它进去查看它们，并出于某种原因将它们归为一类。
也许它会根据角的数量来对它们进行分组。
它注意到其中一些有三个角，一些有四个角，还有一些根本没有角。
它能够筛选这些特征并将它们归为一类。
我们之前讨论过在商场购物的一群人。
我们想把他们分组，找出他们的共同点。
当然，一旦你了解他们的共同点，可能其中有一个是你的店里的顾客，或者有五个是你的客户，
而他们和另外五个还没成为你客户的人有很多共同点。你该如何针对这五个还没成为客户的人进行营销呢？
他们的特征符合目标客群，你希望他们在你的店里消费，而不是隔壁那家。
当然，这是一个简化版，区分三角形和圆形非常容易，但在营销中可能没那么简单。
强化学习。
强化学习是机器学习的一种重要类型，其中的智能体通过执行动作并观察结果来学习如何在环境中表现。
我们这里用了一个婴儿作为例子，这很巧妙，因为强化学习目前仍处于起步阶段。
但它也是目前乃至未来最大的机器学习需求，在接下来的几年里，
强化学习以及如何让它为我们服务，将是重点。
你可以看到这里是我们采取的动作。
在这个动作中，它进入了火堆。希望这个婴儿没受伤，那只是个小蜡烛，不是看起来像这样的巨大火坑。
当婴儿出来时，新的状态是：因为被火烧到而感到难过并哭泣。
然后它可能会采取另一个动作。
这个婴儿被称为智能体，因为它在执行动作。而在这种情况下，它没有进入火堆，而是转向了另一个方向，现在这个孩子开心、大笑并玩耍。
强化学习非常容易理解，因为作为人类，这也是我们学习的一种方式。
我们通过经验来学习，比如你被炉子烫到了，以后就不再那样做了。不要碰炉子。
从宏观角度来看，让机器学习程序或 AI 能够做到这一点是巨大的突破。因为现在我们开始学习如何去学习。
这是计算机和机器学习领域的一大跨越。
我们要回顾一下监督学习与无监督学习的区别。
理解这一点非常重要，因为这在你做的任何项目中都会出现。
在监督学习中，我们有标注数据。
我们有直接的反馈。
也就是说，已经有人去过那里并确认：是的，这是一个三角形。
不，那不是一个三角形。
然后你预测一个结果。
所以你得到了一个很好的预测。这套新数据进来时，我们知道它会是什么。
而在无监督学习中，数据是没有标签的。
所以我们实际上并不清楚它是什么。
没有反馈。
我们不告诉它对错，也不告诉它是三角形还是正方形，更不会告诉它往左转还是往右转。
我们所做的只是在数据中寻找隐藏结构，将数据分组，找出哪些内容是相互关联的。
然后你可以把这些结合起来使用。
假设你有一张图片，但不确定你在找什么。
于是你进入无结构数据中，找出所有这些关联在一起的东西。
然后由相关人员去查看并给它们标注标签。
现在你可以利用这些带标签的数据，编写程序来预测图片里是什么。
这样你就能看到它们是如何相互配合的，并开始把所有这些不同的工具连接起来，构建一个更完整的蓝图。
有很多有趣的机器学习算法。让我们来看看其中的几个。
希望这能让你对目前存在的技术有个初步了解。
这些是目前最常用的几种重要算法。
我们将研究线性回归、决策树和支持向量机。
让我们先深入了解一下线性回归。
线性回归可能是统计学和机器学习领域中知名度最高、也最容易理解的算法之一。
线性回归是一种线性模型。
例如，一个假设输入变量 x 和单一输出变量 y 之间存在线性关系的模型。
如果你还记得代数课上的内容，你会看到这个公式：y 等于 mx 加 c。
假设我们正在预测基于速度 x 的行驶距离 y。
针对这个问题，我们的线性回归模型表示为 y 等于 m 乘以 x 加 c，或者说：距离等于 m 乘以速度加 c。
其中 m 是系数，c 是 y轴截距。我们将看两种不同的变体。首先我们从时间是常数的情况开始。
你可以看到这里有一位骑自行车的人，谢天谢地，他戴了安全装备。
速度等于每秒 10 米。
因此在一段特定的时间内，他的距离等于 36 公里。
我们还有第二位骑行者，他的速度是两倍，即每秒 20 米。
你可以推测，如果他的速度翻倍且时间是常数，那么他行驶的距离也会翻倍。
这很容易计算。36 乘以 2，得出 72 公里。所以如果你问：如果某人以三倍的速度，即每秒 30 米行驶，结果是多少？
你可以在脑子里轻松算出距离，我们不需要电脑也能做到这一点。
但我们想处理更复杂的数据。
所以对比这两者很有意义，让我们来看看它在图表中的样子。
在线性回归模型中，我们有距离与速度的关系，m 等于该线的正斜率。我们可以注意到这条线具有正斜率。
随着速度增加，距离也随之增加，因此这两个变量呈正相关关系。
因此，该人的速度等于 y = mx + c，即在固定时间段内行驶的距离，
我们可以很容易地通过线上的点计算出来，或者直接知道它是 30 米每秒，这大约是第三位骑行者行驶了 102 公里的距离。
这里的一个关键定义是正相关。
由于线条的斜率是正数，因此随着距离增加，速度也会增加。
让我们看看第二个例子，我们将距离设为常数。
假设速度为 10 米每秒，他们有一段固定的距离要走，并花费 100 秒完成这段路程。
而我们的第二位骑行者仍然以 20 米每秒的速度行驶。
由于他的速度是两倍，我们可以推测他只需大约一半的时间就能走完这段距离。
也就是 50 秒。
当然，你也可以推测第三个人的情况，因为他的速度是三倍，所以是 100 除以 30。
你可以很容易地推算出这是 33.333 秒的时间。
我们将这些数据放入线性回归模型或图表中。
如果假设距离是常数，让我们看看速度和时间之间的关系。
随着时间的增加，完成相同距离所需的剩余速度会减少。所以现在 m 等于该线的负斜率。
随着速度的增加，时间减少，因此变量呈负相关关系。
再次强调我们的定义：正相关和负相关取决于线条的斜率。
有了这样一个简单的公式，即使是大量数据，让我们看看线性回归的数学实现。
我们来处理这些数据。假设我们有一个数据集，其中 x 为 1、2、3、4、5 的标准序列，而 y 值是 3、
2、2、4、3。
当我们把这些点绘制在图表上时，你可以看到它们分布得很好，你甚至可以大致估算出穿过中间的一条线。
但为了线性回归，我们将计算出那条精确的线。
我们做的第一步是求出 x_i 的平均值。
记住，均值基本上就是平均数。我们将 5+4+3+2+1 相加并除以 5。
结果很简单，就是 3。
然后我们对 y 进行同样的操作。
我们将所有这些数字相加并除以 5，最终得到 y_i 的平均值等于 2.8，其中 x
i 被视为平均值或均值，而 yi 也等于 y 的均值。
当我们绘制它时，你会看到我们可以把 y = 2.8 和 x = 3 放入图表中，
我们给它换个颜色，这样你就能通过虚线辨认出来。
需要注意的是，当我们做线性回归时，线性回归模型应该经过那个点。
现在让我们找到回归方程来确定最佳拟合线。
记住我们要用 y = mx + c，所以我们要找的是 m 和 c。
为了给我们的数据找到这个方程，我们需要找到斜率 m 和系数 c。
我们有 y = mx + c，其中 m 等于 (x 减去 x 平均值) 乘以 (y 减去 y 平均值)，
也就是 (y 减去 y 均值) 和 (x 减去 x 均值)，除以 (x 减去 x 均值) 的平方和。
这就是我们获取直线斜率的方法。
我们可以通过创建一些列来轻松完成。我们有 x 和 y。
计算机非常擅长遍历数据，所以我们可以轻松计算并绘制出数据图表。
在我们的图中，你可以清楚地看到，如果我们的 x 值是 1，并且你记得 xi 或均值是 3，
那么 1 减 3 等于负 2，2 减 3 等于负 1，以此类推。
我们可以轻松填入 x 减 xi、y 减 yi 的列，然后从中计算出 (x 减 xi) 的平方，
以及 (x 减 xi) 乘以 (y 减 yi)。
你可以猜到下一步是把这些列相加，得到我们需要的答案。
所以我们得到 x 减 xi 平方的总和为 10，(x 减 xi) 乘以 (y 减 yi) 的总和为 2。
我们将这些代入，得到 2/10，等于 0.2。所以现在我们知道线的斜率等于 0.2。
那么我们可以计算出 c 的值。
下一步就是我们需要知道它与 y 轴相交的位置。
如果你还记得我之前提到的，线性回归线必须经过均值点，就是我们之前展示的那个。
我们可以回到之前的那个图表。
你可以看到就在这里，那是我们的均值，即 x = 3 且 y = 2.8。
既然我们知道这个值，就可以简单地把它代入公式：y = 0.2x + c。
我们将它代入，得到 2.8 = 0.2 乘以 3 加上 c，你就可以解出 c 了。
现在我们知道系数等于 2.2。
一旦有了这些，我们就可以绘制回归线：y = 0.2x + 2.2。
然后从这个方程中，我们可以计算出新值。让我们用 x 等于 1、2、3、4、5 来预测 y 的值并绘制点。
记住 1、2、3、4、5 是我们原始的 x 值。
所以现在我们要看 y 的预测值，而不是它们的实际值。
我们将这些代入，得到标记为 y_p 的 y 值。
你可以看到 x=1 等于 2.4，x=2 等于 2.6，以此类推。
所以我们有了预测值，即代入这些数字后我们认为它会变成什么样。
当我们把预测值和实际值一起画出来时，就能看到其中的差异。
在任何这类模型中，线性回归非常重要的一点就是理解误差。
因此我们可以计算所有不同数值上的误差。你可以看到这里我们画出了 x、y 和 y_pred。
我们画出一条小线，这样你就能看出不同点之间的误差情况。
我们的目标是减少这个误差。我们希望最小化线性回归模型中的误差值。
最小化距离。
缩小直线与数据点之间距离的方法有很多，比如误差平方和、绝对误差和、均方根误差等。
我们不断移动这条线穿过数据点，以确保最佳拟合线在数据点和回归线之间具有最小二乘距离。
简要回顾一下，对于简单的线性回归模型，我们首先确定穿过中间的线的公式，然后慢慢调整这条线来最小化误差。
请记住，这是一个非常简单的公式。
虽然数学原理是一样的，但随着我们加入不同的维度，计算就会变得复杂得多。
这只是两个维度，y 等于 mx 加 c，但你可以扩展到 x、z、ijq，以及其中所有的不同特征，
并且它们可以使用不同的公式来拟合这些所有维度的线性回归模型，从而最小化误差。
接下来我们来看看决策树，这是与线性回归模型截然不同的解决问题的方法。
决策树是一种树状结构的算法，用于确定行动方案。
树的每一个分支都代表一个可能的决策、事件或反应。
我们有数据告诉我们今天是否适合去打高尔夫球。
如果我们把这些数据打开在通用电子表格中，你可以看到我们有天气情况（如下雨、阴天、晴朗）、温度，
炎热、温和、凉爽、湿度、有风，以及我那天想打高尔夫球吗，是或否？
所以我们正在进行一项普查。
当然，我并不希望电脑来告诉我不该什么时候去打高尔夫球。
但你可以想象一下，如果你在打算计划一天的行程时，它跳出来说：明天早上是个适合你打高尔夫的好日子，
而下午就不太合适，或者类似的内容。
这变得非常有益，我们在现在推出的许多应用中都能看到这一点，它会给你提供建议，让你知道什么情况
适合你明天的安排、下一次购买或下一次……你知道的，下次发出的邮件。在这种情况下，根据即将到来的天气，明天是打高尔夫的好日子吗？
所以我们现在来确定，当天气晴朗且有风时，你是否应该去打高尔夫球。
所以我们发现明天的天气预报是晴天且有风。
假设我们这样画出决策树。我们先看湿度，然后是正常情况，也就是如果湿度正常，你就去打高尔夫球。
如果湿度非常高，我们就看天气状况。如果天气是晴天、阴天或雨天，会影响你的最终决定。
所以如果你知道湿度很高且是晴天，你可能就不会去打高尔夫球了，因为你会被折磨得很难受，
还要跟那些一起出来打球的蚊子斗智斗勇。
如果下雨的话，你可能也不想在雨中打球。
但如果只是稍微有点阴天，而且正好有合适的阴影，那就是去草坪上户外打高尔夫的好日子。
在这个例子中，你可能很容易建立自己的决策树，因为输入的数据非常简单。
但问题是，你怎么知道该在哪里切分？你应该在何处划分数据？如果数据变得复杂得多，甚至不是你能直观理解的内容呢？
比如研究癌症，他们会对癌细胞进行大约 36 项测量，其中每一项测量都代表它有多圆润、延伸了多少，
以及边缘有多锋利。
这些是人类无法理解的内容。
那么我们该如何决定如何划分这些数据呢？
那是不是正确的决策树？
所以会出现的问题是：这是正确的决策树吗？
为此，我们应该计算熵和信息增益。
这里有两个重要的词汇：熵和信息增益。
熵。
熵是衡量数据集中随机性或不纯度的指标。
熵应该较低。
也就是说，我们希望混乱程度尽可能低。
我们不希望看到混合数据时感到困惑或搞不清状况。
而信息增益是衡量数据集切分后熵减少的量，也称为熵减。
信息增益应该较高。
也就是说，我们希望从切分中获得的信息尽可能多。
让我们从数学角度来看看熵。
在这种情况下，我们将熵表示为 i(p, n)，其中 p 是你将去打高尔夫球的概率，
而 n 是你不会去打高尔夫球的概率。
现在你并不需要死记硬背这些公式。根据你处理的内容不同，会有几种不同的公式。
但记录下这个公式的来源很重要，这样当你运行程序时，看到它就不会感到迷茫。
除非你在后台自己编写决策树代码的话。
这个公式就是 p 除以 (p+n) 的对数平方，减去 n 除以 (p+n) 乘以 n 除以 (p+n) 的对数平方。
不过让我们拆解一下，看看在计算机脚本端计算这个公式时到底是什么样子的。
数据集目标类别的熵就是整个熵。
所以我们有“玩高尔夫”的熵。
我们来看看这个，如果回到数据中，你可以简单地统计出在完整的数据集中，有多少天是“是”，多少天是“否”。
在完整的集合中，我们发现有 5 天玩了高尔夫，有 9 天没玩。
所以我们的 i 等于，把它们相加，9 加 5 是 14。
那么我们的 i 就等于 5 除以 14 和 9 除以 14。这就是我们代入公式的 P 和 N 值。
你可以算成，5 除以 14 等于 0.36，9 除以 14 等于 0.64。
当你计算整个方程时，你会得到减去 0.36 乘以 0.36 的对数平方，再减去 0.64
乘以 0.64 的对数平方。
我们得到一个设定值，是 0.94。
所以我们现在得到了我们正在处理的整个数据集的完整熵值。
而我们希望让这个熵变小。
就像我们计算出整个集合的熵一样，我们也可以计算“玩高尔夫”和“天气情况”的熵。天气是阴天、雨天还是晴天？
所以我们看这个熵，我们有 p 为晴天乘以 e 为 3 比 2，这只是算出有多少个晴天是“是”，多少个晴天是
“否”除以总数，也就是 5。别忘了稍后我们要除以这个 5，等于 p 为阴天等于 4 除以 14，加上雨天等于 2 除以 14。
然后当你完成整个设置时，我们有 5 除以 14。
记得我说过总数是 5，就是 5 除以 14 乘以 3 比 2 的 i 值，加上 4 除以 14 乘以 4 除以 14 和 5 除以 14
除以 2 除以 3。
所以我们现在可以计算仅与天气预报相关的部分熵，得到 0.693。
同样地，我们可以计算其他预测因子的熵，比如温度、湿度和风力。
所以我们看“天气”的增益。我们能从中获得多少收益？就是“玩高尔夫”的熵减去“玩高尔夫且有天气情况”的熵。
我们可以用原始的 0.94（整个集合）减去仅包含雨天和温度的熵，
最后得到 0.247 的增益。
这就是我们的信息增益。记住我们定义了熵，也定义了信息增益。信息增益越高，熵就越低，效果就越好。
其他三个属性的信息增益可以用同样的方法计算。
所以我们得到的温度增益等于 0.029。
我们得到的湿度增益等于 0.152，而风力日的增益等于 0.048。
如果你快速对比一下，就会发现 0.247 是最大的信息增益，所以这就是我们要选择的分裂点。
现在我们来构建决策树。首先是天气状况，是晴天、阴天还是雨天？这是我们的第一个分裂点，因为它提供了最多的信息增益。
我们可以继续沿着树向下走，根据具有最大信息增益的不同路径进行推进。
我们可以继续向下遍历树的节点，在这些节点中，我们选择信息增益最大的属性作为根节点，
然后继续对每一个子节点进行分裂，直到找到能计算出的最大信息增益为止。
虽然把这些话全说出来有点绕口，但你可以看到这是一个非常直观的视觉模型。
我们有天气状况，并将其分为三个不同的方向。
如果天气是阴天，我们就去运动。
如果需要的话，我们还可以进一步细分。比如天气是晴天，但同时还有风，如果是刮风，我们就不去运动；如果没刮风，我们就去运动。
所以我们可以轻松构建一个漂亮的决策树，来预测我们明天想做什么，并为这一天提供很好的建议。
所以我们想知道在晴天且有风的情况下，是否适合去打高尔夫球。
还记得最初提出的问题吗？明天的天气预报是晴天且有风。
你可以看到通过向下走树，我们经过“天气：晴”和“有风”，结果是明天不打高尔夫球。于是我们的智能手表就会弹出提示说：抱歉，明天的天气不适合打高尔夫。
因为天气是晴天且有风。
如果你是个高尔夫狂热粉丝，你可能会想：噢，明天不适合去打球了。
那我们可以待在家里看一场高尔夫比赛。
这样我们就不用在风中奔跑，而是坐在电视机前。
现在我们看了决策树，让我们来看看我们正在研究的第三种算法。
支持向量机。
支持向量机是一种广泛使用的分类算法。
支持向量机的核心思想很简单。
该算法会创建一条分割线，以尽可能好的方式划分不同的类别。
例如，区分是狗还是猫，或者是有病还是没病。
假设我们有一组带标签的样本数据，记录了男性和女性的身高和体重。
现在有一个新的数据点出现，我们想知道它是男性还是女性。
所以我们首先画出一条线。
我们绘制决策线，但如果我们考虑决策线一，那么我们会将该个体分类为男性。
而如果我们考虑决策线二，它就会被判定为女性。
你可以看到这个人处于两个群体的中间位置，所以很难判断他应该属于哪条线。
我们需要知道哪条线能正确划分类别，但问题是该怎么做。
我们的目标是选择一个超平面，这是我们在讨论支持向量机时使用的核心词汇之一。
选择一个在决策线与训练集中最近点之间具有最大可能间隔的超平面。
所以你可以看到这里我们有支持向量，我们有它相邻的两个点，并在这两个点之间画一条线。
而间隔距离就是超平面与任何一个集合中最近数据点之间的距离。
所以我们实际上有一个数值，它应该与我们对比的两个点保持等距离。
当我们绘制超平面时，我们观察到第一条线具有最大距离。因此，由于第一条线具有最大的间隔距离，我们将正确分类新的数据点。
而这个结果将是新数据点被判定为 MALE。
我们之所以称之为超平面而不是简单的线，原因之一是我们往往不只是在看重量和高度。
我们可能正在查看 36 个不同的特征或维度。
因此，当我们用超平面切开时，它更像是数据中的三维切割或多维切割。它以特定的方式切分数据。
每一个平面都会继续切分，直到我们获得最佳拟合或匹配为止。
让我们通过一个例子来理解这一点。
问题陈述。
使用支持向量机来区分玛芬和纸杯蛋糕的配方。也就是纸杯蛋糕对比玛芬。
让我们来看看我们的数据集。
这里我们有不同的配方。我们有一个含有大量面粉的玛芬配方。我不确定 55 这个单位是什么，但它有 55，也许是盎司。
但是它包含一定数量的面粉、牛奶、糖、黄油、鸡蛋、泡打粉、香草和盐。
基于这些测量值，我们想预测它是玛芬还是纸杯蛋糕。
你可以看到在这个例子中，我们不仅仅有两个特征。我们不再像之前区分男性和女性那样只用高度和重量。
在这里我们有许多个特征。
事实上，在这里我们正在查看八个不同的特征来判断它是玛芬还是纸杯蛋糕。
玛芬和纸杯蛋糕有什么区别？
结果显示玛芬含有更多面粉，而纸杯蛋糕含有更多黄油和糖。
所以基本上，纸杯蛋糕更像是一种甜点，而玛芬更像是一种精致的面包。
但在 Python 中我们怎么做？我们如何编写代码来遍历配方并判断出该配方是什么？
我其实只是想说纸杯蛋糕对阵玛芬，就像那种大型职业摔角比赛一样。
在开始我们的“纸杯蛋糕对阵玛芬”之前，我们将使用 Python 进行操作。
Python 有很多个版本，也有许多不同的编辑器。
这是 Python 的优势之一，也是它的弱点之一，就是它关联的东西太多，而且它是你可以使用的最流行的几个数据科学编程包之一。
在这种情况下，我们将继续使用 Anaconda 中的 Jupyter Notebook。
Anaconda Navigator 有各种好用的工具。进入 Anaconda Navigator 后，你可以切换环境。
我这里其实有好几个环境。我们将使用 Python 3.6 环境。所以这是在 Python 3.6 版本中。
虽然用哪个版本并不是特别重要。
我通常倾向于使用 3x 系列，因为它们是当前的；除非你的项目明确要求使用 2x 版本。在 2.x 版本中，大多数人使用的是 2.7。
进入 Jupyter Notebook 编辑器后，我可以点击上方创建一个新文件。我们现在就进入这里。
在这种情况下，我们正在做 SVM 玛芬对比纸杯蛋糕。
接下来从我们的数据分析包开始。
我们几乎总是使用几个非常标准的包。
我们使用 import pandas as pd。
导入
numpy。
那是用于数值计算的 Python。
他们通常将其简写为 np，这非常常见。
这非常普遍。
然后我们要 import pandas as PD。
NumPy 处理数值数组。使用 NumPy 环境可以做很多酷炫的事情。
比如对 NumPy 数组（数据数组）中的所有值进行乘法运算。
Pandas，我不记得在这个数据集中是否真的用到了。但我认为作为导入项是需要的。
它能创建一个很好的数据框。
数据框和 NumPy 数组的区别在于，数据框更像你的 Excel 表格。
你有列，有索引，有不同的引用方式，方便查看，而且数据框还有一些额外功能。
Pandas 构建在 NumPy 之上，所以你两个都需要用到。
最后我们处理支持向量机。从 SK Learn 中，我们将使用 SK Learn 模型。
import SVM，支持向量机。
作为一名数据科学家，你应该总是尝试将数据可视化。
有些数据显然太复杂或者人类无法理解。
但如果可能的话，最好再仔细看一下，这样你就能真正看清自己在做什么。
为此，我们将使用两个包。我们要 import matplotlib.pyplot as plt。
同样，这非常常见。
我们还要 import seaborn as SNS。我们直接在导入行中设置好 SNS 的字体缩放。
这就是这个分号后面跟着的一行数据。
我们要设置好 SNS。
这些很好用，因为 seaborn 基于 matplotlib library，就像 Pandas 基于 Numpy 一样。
所以它提供了更多功能和更强的控制力。
我们显然不会深入研究 matplotlib 和 seaborn，那得专门开个教程了。
我们现在主要关注的是来自 sklearn 的 SVM，也就是支持向量机。
既然我们在 Jupyter Notebook 里，我们就得为 matplotlib 添加一行特殊的代码。
就是那行带百分号或者说 percent sign 的 matplotlib 内联。
如果你是在普通的代码项目里做，很多时候我会用像 Notepad 之类的工具，
然后从那里运行它。
那种情况下你不需要那行代码，因为它会根据你的电脑设置直接弹出一个独立窗口。
因为我们是在浏览器环境的 Jupyter Notebook 中运行，这行代码会让所有图形直接显示在页面下方。
所以那行代码的作用就是这个。
记得我第一次跑这个的时候，我还没意识到这一点，直到几年前才去查到相关信息。
那时候挺让人头疼的。所以 matplotlib 内联 是因为我们是在 Web 环境下运行。
现在我们可以开始运行了，确保所有模块都已加载。它们都导入成功了，很好。
如果你缺少某些导入项，你需要去用 Pip 或者你常用的工具来安装。虽然有很多种安装包工具，但 Pip 是最常用的。
你必须确保这些都已经安装在你的 Python 环境里。
下一步当然是查看数据。如果你没有真实的数据，就没法运行预测数据的模型。
为了做到这一点，让我把它打开看看。
这是我们的 cupcakes versus muffins 文件，它是一个 .csv 文件，也就是逗号分隔变量。
它会以一个漂亮的电子表格形式打开。
你可以看到上面有类型：muffin、muffin、muffin、cupcake、cupcake、cupcake，然后被细分为面粉、牛奶、糖、黄油、鸡蛋、泡打粉、香草和盐。
接下来我们可以用 Python 来查看这些数据。
让我们创建一个变量 recipes 等于，我们将使用 Pandas 的
module.readcsv。记住它是逗号分隔变量。
文件名正好是 cupcakes versus muffins。哎呀，我多打了一个括号。
好了。
Cupcakes versus muffins。
因为我加载的程序，或者说我保存这个特定 Python 程序的地方就在同一个文件夹里，所以只写文件名就能搞定。
但要记住，如果你把它存在不同的位置，你必须写出全路径。
而且因为我们用的是 Pandas，你可以直接在行内这样操作，但我先完整地写出来。你只需要输入 recipes.head
在 Jupyter Notebook 里。
但如果你是在其他脚本中运行代码，你就需要把完整的 print(recipes.head) 都打出来。
Pandas 知道这会显示前五行数据。
如果我们切换回打开 CSV 文件的那个电子表格，
你可以看到它从第二行开始。这一行它是零，然后两、三、四、五、六就会对应上。
把它关掉吧，我们不再需要它了。
而且它总是从零开始。
由于我们没要求它使用索引，它会自动生成索引。这就是左侧的索引编号。
它还会自动把第一行作为标签。所以 Pandas 读取 CSV 的方式非常简便快捷。
我们之所以喜欢 Pandas，不只是因为它们长得像可爱的小熊。
现在让我们来绘制数据。
我不会把所有数据都画出来。
我只打算画出糖和面粉的数据。
显然，如果我们有大量的不同特征，情况就会变得非常复杂。
所以你会把它们分开，可能一次只看两个，来观察它们之间的联系。
为了绘图，我们将使用 Seaborn。
这就是我们的 SNS。
对应的命令是 sns.lmplot。
我要绘制的两个不同变量是面粉和糖。
Data 等于 recipes。
颜色映射 等于 type。
这很有趣，因为它识别出这是来自 Pandas 的数据。
这就是 Pandas 结合 CBORN 进行绘图时的一个强大之处。
在做图表方面。
然后我们将使用 调色板 set1。
里面有很多不同的集合。你可以去 CBORN 里查一下。
我们会设置 拟合=False，所以我们并不真的想拟合任何东西。
这是一个 scatter KWS。
这些设置中的很多都可以去 CBORN 里查。运行的时候，有一半甚至可以不用填。
有人研究过这些参数，发现它们是绘制 CBORN 图的最佳设置。
那我们现在运行一下。
因为它是在行内执行的，所以它会直接显示在页面上。
你可以看到就在这里，仅根据糖和面粉的含量，就能明显区分开。
我们使用这些模型是因为你可以直观地看到，比如如果我在蓝色点和红色点的中间画一条线，
我们就可以在正中间做一个 SVM 和一个超平面。
下一步是格式化或者预
处理我们的数据。
我们将把它分成两个部分。
我们需要一个类型
标签，记住我们要决定它是玛芬还是纸杯蛋糕。电脑并不认识玛芬或纸杯蛋糕，它只认 0 和 1。
所以我们要做的就是创建一个类型标签。
然后从这个中我们创建一个 NumPy Array NP，其中，
这里我们可以加入一些逻辑。我们从 Pandas 中获取配方，只要类型等于玛芬，就设为 0。
如果它不等于玛芬（也就是纸杯蛋糕），就设为 1。这样我们就创建了类型标签。
这就是答案。
所以在进行训练模型时，记住我们必须有训练数据。
我们要用这些来训练它，即它是 0 还是 1，是玛芬还是不是。
然后我们要创建配方特征。
如果你记得没错的话，从最上面看，第一列是类型。
所以我们其实不需要类型这一列，因为那是我们的玛芬或纸杯蛋糕标识。
在 Pandas 中，我们可以很容易地处理掉它。
我们获取这些值
recipes.列，这是内置在 Pandas 中的函数，
再用 .values，把它们转换成数值。也就是只保留顶部的列标题。
我们不想要第一个。
所以我们这样做是因为它总是从 0 开始。
我们要的是从 1
到最后的所有内容。
然后我们要把它变成一个列表，这会把它转换成字符串列表。
接着我们可以看一下这些特征是什么。确保它们看起来没问题。
去运行一下。
我忘了在 recipes 上加个 s，所以我们把 s 加进去，然后再运行一下。
我们可以看到有面粉、牛奶、糖、黄油、鸡蛋、泡打粉、香草和盐。
这和我们上面列出的内容一致。
我们打印出了除了类型以外的所有内容。
所以我们有了特征，也有了标签。
现在的 recipe 特征 只是列的标题，而我们实际需要的是配料。
到这一步，我们有两个选择。第一，我们可以对所有配料进行处理。
通常做这个时都会这样做。但为了我们的示例，我们要限制一下范围，方便看出发生了什么。因为如果我们用所有的配料，就会有……就是那个……
会有七到八个不同的超平面被构建进去。我们只想看一个，这样你就能看到 SVM 是怎么运作的。
所以我们要用这些配方，只选面粉和糖。
同样，你也可以用你的 recipe 特征 来代替并处理全部。但我们现在只做面粉和糖，并且把它们转换成数值。
我们不需要把它变成一个列表，因为它不是字符串值。这些是实际的
数值。
然后我们可以直接打印
配料，看看效果是什么样的。
这样我们就只有面粉和糖的含量，也就是两组绘图数据。
为了好玩，我们把这里的 recipe 特征 也拿过来看看。
如果我们决定使用所有的 recipe 特征，你会看到它生成了一列整齐的不同数据。它只是去掉了所有标签等信息，只保留数值。
但因为我们希望以后能方便地在图表中查看，所以我们还是只选面粉和糖。
运行一下，你会看到只有这两列。
下一步是去拟合我们的模型。
我们直接把它命名为 model。
这是一个 SVM。
我们使用的是一个叫 SVC 的包。
在这种情况下，我们将设置 内核 等于 线性。所以它使用的是一种特定的配置。
如果我们去他们官网上查 SVM 的参考资料，
你会看到这里大约有八种选择。
其中三个用于回归，
三个用于分类。
SVC 支持向量分类可能是最常用的其中一种。
还有一个是用来检测离群值的，另一个是针对模型中一些更具体的特定功能。
但 SVC 和 SVR 是最常用的两个，分别代表支持向量分类器和支持向量回归。
记住，回归是实际数值，是一个浮点数或者你正在处理的任何数值。
而 SVC 是一个分类器，所以它是“是”或“否”、“真”或“假”。
但对于这个任务，我们想知道的是 0 或 1，是玛芬还是纸杯蛋糕。
接下来我们创建模型。
模型创建好后，我们将执行 model.拟合。这非常常见，特别是在 SKLearn 中，所有模型都遵循 拟合 命令。
我们在 拟合 中输入的内容，也就是我们用来训练的数据，就是放入这些“配料”，在这种情况下我们仅限制为面粉和糖，
以及类型标签。它是玛芬还是纸杯蛋糕？
在更复杂的数据科学系列中，你会希望将其拆分为训练数据和测试数据，我们今天不深入讨论那个。
他们甚至会做成三等分，其中三分之一用于切换训练和测试。
这些里包含各种内容，当你进入高级阶段时，情况会变得非常复杂。
并不算特别复杂，只是多了一个步骤，我们今天不去做，因为这组数据非常简单。
让我们运行一下，现在我们的模型已经拟合好了。
我这里报错了，让我快速修正一下。原来应该是大写的 SVC。
我之前写成了小写。
支持向量
分类器。好了，现在运行它。
你会看到它自动打印出所有这些信息。
这些是模型的默认参数。
你注意到我们将内核改成了线性。
打印结果里就是我们的线性内核。
还有其他不同的设置你可以去调整。
目前我们先不动这些，我们不需要去动那些参数。
接下来，我们将深入研究一下这个新训练好的模型。
我们要这样做是为了能在图表上展示出来。
让我们来获取分割线。
所以我们这里将使用 w 作为我们的变量。
我们将执行 model.系数_0。
那到底是什么意思？
再次强调，我们正在深入研究模型。我们已经有了预测值和训练数据。
这就是我们现在正在查看的背后的数学原理。
所以
w 将代表两个不同的系数。如果你还记得，我们之前有 y 等于 mx 加 c。
这些系数与那个相关，只不过是在二维空间中。
它是一个平面。
我们不想花太多时间在这上面，因为你可能会在复杂的数学中迷失方向。如果你是数学高手，这部分内容就非常棒。
你可以查看这里，你会看到 a 等于负的 w_0 除以 w_1。记住那里有两个不同的值。
那基本上就是我们生成的斜率。
然后我们要构建一个 xx。xx 是什么？
我们将把它设置为一个 NumPy 数组。这是我们的 np.linspace。
所以我们正在创建一个
在 30 到 60 之间的数值序列。
它只是为 x 创建了一组数字。
然后如果你记得没错，我们有
我们的公式 y 等于斜率乘以 x
加上截距。
为了让这个运行起来，我们可以将其写成 yy
等于斜率乘以该数组中的每一个值。
这就是 NumPy 的妙处。当我执行 a 乘以 xx（这是一个包含所有值的 NumPy 数组）时，它会将 a 应用到所有的数值上。
然后它取这些相同的数值并减去模型的截距。这就是你的
我们之前有 mx 加 c，所以这就是公式 y 等于 mx 加 c 中的 c。
这就是所有这些数字的来源。
因为是从这些不同的数组中提取出来的，所以可能会有点让人困惑。
接下来我们要做的就是把这个拿出来并进行绘制。
绘制穿过支持向量的平行超平面的线条。
所以我们将创建 b 等于模型支持向量。
把我们的支持向量提取出来。
这是我们的 yy，我们现在知道它是一组数据，我们要创建 yy down 等于 a 乘以 xx 加上 b1
减去 a 乘以 b0。
然后模型支持向量 b 将被设置为一个新值。就是那个 minus one 设置，以及 yy up 等于 a 乘以 xx 加上 b1 减去 a 乘以 b0。
我们可以直接运行这个来加载这些变量。
如果你想多了解一点情况，可以看看我们打印
yy，让我跑一下。
你可以看到它是一个数组，这是一条线。在这种情况下，它在 30 到 60 之间，所以这里会有 30 个变量。
yy up 和 yy down 情况也是一样的。
我们马上就在图表上把它们画出来，这样你就能看到它们长什么样了。
你只需要把它从这里删掉并运行一下。这样就加载好了变量，界面变干净了。
我把之前的代码复制过来。
还记得这个吗？我们的 SNS.corner plot, plt.plot, flour, sugar。
我快速运行一下，让你看看它长什么样。那只是上面的一条直线。
而且一件很酷的事情是，因为 seaborn 是建立在 matplotlib 之上的，我们可以用 plt.plot 来绘制穿过的那条线。
那就是简单的 plt.plot。
那是我们的 xx 和 yy，也就是两个对应的数值，xy。
然后有人试过这个，发现线宽等于 2 且颜色为黑色看起来很不错。
那我们把带上 plt.plot 的整段代码跑一遍。
你可以看到当我们这样做时，它只是在上面绘制 flour 和 sugar。
对应的是 sugar 和 flour 之间，以及 muffin 对比 cupcake 的线。
然后我们生成了支持向量，也就是 yy down 和 yy up。
那让我们来看看它们长什么样。
我们要执行 PLT plot，
同样都是对应 xx，也就是我们的 x 值，但这次我们有 yy
down。
让我们来点有趣的操作。
我们可以加上一个 k--。
这只是告诉它把它变成虚线。
如果我们要做下面那条，
我们还要做向上的一条。
这是我们的 yy
当我们运行它时，它会把两组线都加上。
这就是我们的样本数，符合预期。这两条线应该穿过最近的数据点。
所以绘图时，虚线会穿过最近的玛芬和最近的纸杯蛋糕。
然后你的 SVM 就正好在中间。这样就把数据很好地分开了，你可以看到仅根据面粉和糖的含量，就能轻松分辨出哪个是玛芬，哪个是纸杯蛋糕。
接下来我们来创建一个函数
来预测
是玛芬还是纸杯蛋糕。
我从网上找了一些配方，
我想看看两者之间的区别：
玛芬还是纸杯蛋糕。
所以我们需要一个函数来处理这个过程。
创建一个带参数的函数。
我们把它命名为 muffin_or_cupcake。
记住，我们今天只用面粉和糖，不涉及所有的配料。
这其实是一个挺好的划分标准。你并不需要所有配料就能判断出是面粉还是糖。
接下来我们用一个 if 语句。如果模型预测结果
的“面粉和糖”等于零。
我们调用模型并运行 预测。这在 SKlearn 中非常常见，就是 .预测，你输入数据，它就会返回一个值。
在这种情况下，如果等于零，就打印“你正在看玛芬配方”。
否则，如果不等于零，意味着它是 1，那么就是“你正在看纸杯蛋糕配方”。
对于一个
函数，或者用 def 来定义，这在 Python 里就是这样做的。
当然了，我们要创建一个函数，里面应该运行一些内容。
所以我们来跑一下 cupcake，给它传入数值 50 和 20，看看它是玛芬还是纸杯蛋糕，我还没确定。
让我们运行这个，看看它给出的结果。
它显示：哦，是玛芬。
你正在看玛芬配方。
所以它能非常轻松地预测出我们看到的是玛芬还是纸杯蛋糕的配方。
让我们把它画出来，好，把它画到图表上，这样我们就能看到它到底长什么样了。
我直接从下面复制粘贴过来，就是我们要绘制的所有点。
这和我们之前做的没什么不同。如果我运行一下，你会看到所有的点和线条都在上面。
而我们要做的是增加另一个点，
然后执行 plt.plot。
如果你记得没错的话，我们在测试中做了 50 和 20。
然后有人在这里设置了颜色，用 YO 代表黄色，或者说它看起来有点像橙色，因为黄色会呈现成这种颜色。
标记大小为 9。
这些都是你可以调整的设置。有人之前调整过它们，以确保配置正确且看起来不错。
你可以看到，它清晰地画出了一个玛芬。
在这种情况下，在纸杯蛋糕对比玛芬的案例中，玛芬赢了。如果你想做你自己的
纸杯蛋糕对比玛芬系列，当然可以在下方留言，Simplilearn 的团队会把他们用于玛芬和纸杯蛋糕的数据发给你。
这对于任何数据都是一样的。
我们之前并没有对它进行绘图。我们做的是男性对比女性。
你也可以请求相关信息，在你的数据设置上运行一下，以便你可以测试一下。
回到我们的设置，我们已经完成了支持向量机的代码。
我们做了预测：40 份面粉，20 份糖。
我认为这和我们之前做的那个不同，即它是玛芬还是纸杯蛋糕。
所以我们使用 SVM 构建了一个分类器，它能够判断一个配方是纸杯蛋糕还是玛芬。
这总结了我们的纸杯蛋糕对比玛芬部分。
那么核心要点是什么？什么是机器学习？
我们讨论了机器学习的一些不同方面。
我们深入探讨了机器学习的类型。
如果你记住了，我们有监督学习、无监督学习和强化学习。
我们讨论了回归线或最佳拟合，并且构建了决策树以及背后的逻辑。
最后，我们使用支持向量机 SVM 进行分类，并写好了相关的代码。
今天我们要深入研究机器学习，这是 Netflix 推荐、Siri，甚至是你手机面部解锁等功能背后的技术。
机器学习通过从数据中学习并预测我们可能喜欢或需要的内容，帮助设备变得更智能。
这就是为什么机器学习对你的职业生涯如此重要。
目前，机器学习相关的工作是全球增长最快的职位之一。
各行各业的各类公司，包括科技、医疗、金融等，都在寻找具备机器学习技能的人才来改进产品，
自动化任务并做出更明智的决策。
在美国，机器学习工程师的平均年薪约为 11.2 万美元，随着经验的积累，还有巨大的增长空间。
所以如果你想进入这个令人兴奋的领域，学习机器学习可以为你开启高薪且需求量大的工作机会。
因此在这段视频中，我将带你逐步走过在 2025 年掌握机器学习的终极路线图。
那么我们开始吧。
在第一个月，从编程基础开始。
编程是你与计算机沟通、并将机器学习算法变为现实的语言。
所以这个月的主题是 Python，它是大多数机器学习从业者的首选语言。
以下是需要重点关注的内容。
首先，学习 Python 基础。
从变量、数据类型、循环和函数等 Python 基础知识开始。
每天花点时间编写小程序，让自己熟悉操作。
之后，去探索 NumPy、Pandas 和 ScikitLearn 等核心库。
NumPy 用于数值运算。
它能让处理大型数据集变得更快、更简单。
而 Pandas 用于操作和分析数据。
Pandas 能让你轻松地过滤、排序和重塑数据。
然后 Scikit-learn 可以让你仅用几行代码就实现各种算法。
现在你可能听说过 R，这是另一种用于机器学习的语言。
但现在不用担心它。Python 对初学者非常友好，因为它更简单且更灵活。
目标是每天花一到两个小时写代码。
到这个月底，你将拥有一个扎实的基础。
现在进入第二个月，通过版本控制和数据结构来理清思路。
这个月的主题是学习如何高效地组织和管理你的代码，并通过数据结构和算法来提升解决问题的能力。
首先是使用 Git 进行版本控制。
你可以把 Git 想象成你项目的历史记录追踪器。
假设你在一个大项目上工作并做出更改，然后发现出了点问题。
你想回到之前的版本，对吧？
这就是 Git 发挥作用的地方。
这里有几个你应该练习的内容。
第一是提交更改。
也就是说，在进展过程中保存不同版本的作品。
然后是分支，这意味着在不影响主代码的情况下开发不同的功能。
接下来是合并，也就是在准备就绪后将不同版本中的更改合并在一起。
所以你需要在 GitHub 或 GitLab 上建立一个账号来在线存储你的项目。
这不仅非常有用，还能开始构建你的投资组合。
接下来是数据结构与算法。
你可以把数据结构想象成工具箱里的工具。
比如数组、栈、队列等，每一个都有特定的用途。
那么你应该如何去学习它们呢？
第一，是数组和列表。
现在，数组和列表用于按顺序存储数据。
之后，你可以熟悉栈和队列。
栈和队列是用于需要有序数据访问的任务。
然后是排序和搜索算法。
这些能让你的程序更高效，这在数据量可能变得巨大的机器学习中非常重要。
这里的目标是培养你的问题解决能力，这是机器学习成功的关键。
所以慢慢来，每天练习，你就会看到进步的。
现在在第三个月，学习使用 SQL 来获取数据。
在机器学习中，很多工作涉及从数据库中获取和组织数据。
SQL 作为一种结构化查询语言，是获取训练 ML 模型所需数据的关键。
那么你应该重点关注什么呢？
Select 和 where。
这些命令可以帮助你提取特定的数据片段。
然后你可以继续学习连接（joins）。
连接通常用于合并来自不同表的数据。
这功能非常强大，你会经常用到它。
接下来是 group by 和聚合函数。
它们非常适合用于汇总数据以寻找规律。
所以，花点时间去研究网上能找到的示例数据库，并练习编写查询语句。
熟练掌握 SQL 能在为你模型准备数据时节省很多时间。
完成第三个月的学习后，你可以进入数学部分，这能构建你的分析思维。
所以这个月我们要攻克机器学习背后的数学知识。
不用担心，你不需要成为数学天才，但理解某些核心概念会让一切不再神秘。
所以这个月你要重点学习线性代数。
这是模型理解数据背后的数学原理。
你可以去研究向量、矩阵以及乘法等运算。
接下来是微积分。
你会利用微积分来帮助你的模型进行学习。
你需要重点关注导数和梯度，它们能帮助减少模型的误差。
然后你可以进入概率与统计领域。
理解概率有助于你理清数据的逻辑。
去学习各种分布，比如正态分布、双正态分布，以及方差和标准差。
学完数学后，接下来你将进入数据处理和可视化，正如大家所知，这是机器学习的核心。
掌握了数学基础后，是时候深入研究数据处理和可视化了。
数据准备至关重要，因为模型的水平取决于你喂给它的数据质量。
首先是数据处理。
通过使用 Pandas 和 NumPy，你可以对数据进行清洗和整理。
你可能会移除缺失值，就像清理杂乱的数据以免干扰模型，然后你会学习转换变量，比如将数据转换为模型可用的格式。
接着你将进入类别数据编码，比如将“女”或“男”这样的文本数据转换为数字。
完成数据处理后，接下来就是数据可视化。
可视化让你在训练模型之前能够直观地看到你的数据。
在这里，你必须学习 Matplotlib 和 Seaborn。
你可以创建折线图、直方图、散点图和热力图。
这能让你探索规律并发现离群值。
理解数据中的这些模式对于构建有效的模型至关重要。
现在到了第六个月，你将进入机器学习基础知识。
现在是时候开始构建你自己的模型了。
这个月你将重点关注两种主要的机器学习类型。
第一是监督学习。
也就是在已知结果的标签数据上训练模型。
你会接触到像线性回归这样的算法，它用于预测连续的结果。
接着你会学习决策树，它将决策分解为树状结构；此外在监督学习中还有支持向量机，用于将数据划分为不同的类别。
接下来是无监督学习。
在这种模式下，模型在没有标签结果的情况下识别数据中的模式。
无监督学习中有两种常用的技术：第一是聚类，比如 K-均值聚类，即对相似的数据点进行分组；第二是降维。
降维通过聚焦核心特征来降低数据的复杂度。
你可以使用 Scikit Learn 在样本数据集中尝试这些算法。
这将让你获得模型训练的实操经验，并学会如何通过微调来获得更好的结果。
在继续之前，如果你有兴趣在 AI 和机器学习领域提升职业生涯，Simply Learn 与普渡大学合作提供的研究生项目是一个绝佳的机会。
该项目还与 IBM 合作。
这个高排名的项目提供全面的课程，涵盖机器学习、深度学习、NLP、计算机视觉等核心主题。
还包括强化学习、生成式AI、提示工程等等。
通过 25 多个项目的实操经验和对 20 多种前沿工具的掌握，你将获得在当今竞争激烈的就业市场中脱颖而出的技能。
现在就加入我们，在普渡大学的学术卓越支持和 IBM 的行业领先见解下提升你的专业知识。
你可以在描述栏和评论区找到课程链接。
现在进入第七个月，你将使用高级库来构建和训练模型。
到目前为止，你已经尝试了一些基础模型。
现在让我们用 TensorFlow 和 PyTorch 等高级工具更进一步。
这些库提供了更多的灵活性和功能。在 TensorFlow 和 PyTorch 中，你可以从简单模型开始，逐步进阶。
这些库支持构建神经网络，你将在下个月深入学习这一内容。
一旦你熟悉了 TensorFlow 和 PyTorch，就可以进入模型训练和评估阶段。
你需要学会将数据划分为训练集和测试集，并使用准确率和精确率等指标来评估模型。
这个月的目标是熟悉这些库，并了解它们在后台如何处理数据和模型训练。
完成这些后，你将进入第八个月，学习高级机器学习。
本月的核心概念是集成学习，即结合多个模型以获得更好的预测结果。
在这里你将学习装袋法。
例如随机森林。
在这些模型中，多个决策树进行预测；此外还有提升法，如 AdaBoost 和 XG Boost。
所以在这里，模型会从彼此的错误中学习。
在集成学习之后是深度学习。
在这里，你将探索模拟人类大脑的神经网络。
所以你会学习神经网络的基础知识。
你可以从简单的全连接网络开始，然后进阶到反向传播和梯度下降。
这些能帮助你的模型进行学习和改进。
你可以使用 TensorFlow 或 PyTorch 来练习构建神经网络。
你可以通过做项目来巩固这些概念。
接下来，你得在 NLP 和计算机视觉等领域进行深入研究。
机器学习的应用非常强大，在这里你将接触到两个主要领域，即 NLP 或自然语言处理。
在这里，他们处理文本数据来完成情感分析和文本分类等任务。
你可以从分词、停用词去除等基础预处理开始，然后转向构建简单的 NLP 模型。
之后，你可以尝试计算机视觉。
对于图像数据，你必须学习 CNNs，也就是卷积神经网络。
这些网络可以分析视觉模式，非常适合用于图像分类。
你可以利用文本、文档或图像等公开数据集进行练习，并将学到的概念应用于实际场景中以看到效果。
到了第 10 个月，你将处理模型部署，也就是让你的模型真正运行起来。
在这里你会用到 Flask 或 Django，你可以利用这些框架来创建 Web API，让用户能够与你的模型交互。
例如，构建一个允许用户上传图片进行分类的 Web 应用。
然后你还可以尝试 Docker，打包你的模型及其依赖项，让它能在任何机器上运行。
这对于在没有兼容性问题的情况下部署模型非常有帮助。
到这个月底，你就能向世界展示你的模型了。
进入第 11 个月，你将开始接触云端和生产环境。
这个月你将学习如何在云端部署模型，并确保它们在真实环境中表现良好。
你将涉及 AWS、Google Cloud 或 Azure 等云平台。
你必须学习在云端部署模型，以获得更广泛的访问权限和可扩展性。
接下来是监控和维护。
了解如何跟踪模型的性能变化，并在需要时进行更新。
这些技能对于在生产环境中维护模型并确保其可靠性至关重要。
最后，你将创建实战项目并构建你的投资组合。
所以，你得选择自己感兴趣并能展示你技能的主题。
首先，你可以从完整的项目开始。
也就是涵盖从数据清洗、模型构建到部署的完整项目。
比如，想法可以是情感分析工具或图像识别应用。
然后，你需要建立你的作品集。
组织并记录你的项目，将它们托管在 GitHub 上，并创建一个在线作品集，分享给潜在的雇主或合作伙伴。
通过遵循这个路线图，你将为应对现实世界的机器学习挑战做好充分准备，并拥有一个令人印象深刻的、可以展示给别人的作品集。欢迎来到机器学习教程第二部分。
我是来自 Simply Learn 团队的 Richard Kirschner。
网址是 www.simplylearn.com。
获取认证，领先一步。
在今天的第二节教程中，我们将涵盖 K-means 和线性回归，并回顾第一节教程中的测验问题。
这对你有什么好处？
我们将讲解聚类。
什么是聚类？
K-means 聚类是目前最常用的聚类工具之一，包括用于理解 K-means 聚类及其运作原理的流程图。
然后我们将进行一个真实的 Python 实操演示，根据品牌对汽车进行聚类。
接着，我们将涵盖逻辑回归。
什么是逻辑回归？
逻辑回归曲线和 Sigmoid 函数。
然后我们将进行另一个 Python 代码演示，根据特征将肿瘤分类为恶性或良性。
让我们从聚类开始。
假设我们有一堆不同类型的书籍。
现在我们将它们分成不同的类别，比如小说、恐怖、教育；正如这位女士所示，她显然非常喜欢重口味的恐怖片。
从她的眼神以及她衬衫上的加拿大枫叶就能看出来。
我们有小说、恐怖和教育，我们要把这些书分类。
根据相似性将物体组织成组，这就是聚类。
在这种情况下，当我们看这些书时，我们是在讨论对已知类别的事物进行聚类。
但你也可以用它来探索数据。也就是说，你可能不知道具体的类别，你只知道你需要以某种方式将它们分开，以便更好地处理和组织这些数据。
但在这种情况下，我们将关注特定类别的聚类。
让我们深入研究一下。
我们将使用 K-means 聚类。
K-means 聚类可能是机器学习库中最常用的聚类工具。
K-Means 聚类是无监督学习的一个例子。
如果你还记得我们之前讲的内容，当你有未标注数据时就会用到它。也就是说，我们目前还不知道答案。我们有一堆数据，想要把它们聚类到不同的组里。
根据特征相似性在数据中定义聚类。
到目前为止我们介绍了一些术语。我们已经讨论过无监督学习和未标注数据。
所以我们现在还不知道答案。我们只是把事物组合在一起，看看能不能找到它们之间联系的答案。
我们还引入了特征相似性，这里的“特征”是指数据的不同属性。
现在如果是书，我们很容易看出哪些是小说、恐怖小说或历史书籍，但很多时候在处理数据时，有些信息并不容易一眼就看出来。
因此 K-means 就是这类工具之一，我们可以用它来寻找那些相互关联、匹配的特征。
假设我们有这些数据点，并想把它们分配到一个聚类中。
现在当我观察这些数据点时，仅凭直觉我就能把它们分成两个聚类。我会说这两组数据看起来是属于一起的。
但在 K-means 中，我们选择 K 个聚类，并给这些聚类分配随机的质心，这里的 K 个聚类代表两个不同的类别。
我们选择 K 个聚类并将随机质心分配给它们，然后计算物体到质心的距离。
现在我们根据最小距离形成新聚类，并计算它们的质心。
所以我们找出质心最佳的距离，然后移动质心并重新计算这些距离。
重复前两步，直到聚类质心停止改变位置并变得稳定。
重复前两步，直到聚类质心停止变化且位置固定。
一旦聚类变得稳定，K-means 聚类算法就被认为是收敛了。
机器学习中还有一个经常出现的词是“收敛”。这意味着我们用来推导答案的任何数学计算都已经得出了结果，或者说已经收敛到了一个答案上。
我们要看流程图来理解一下吗？
通过将其分解成简单的一步步操作，会让它变得更易懂一些。
所以我们开始，选择 K，稍后我们会看肘部法。
我们给聚类分配随机质心，有时你也可以手动选择质心，因为你可能会在图表中的数据中看到并说：噢，这些可能是中心点。
然后我们计算物体到质心的距离。
我们利用这个信息，根据最小距离形成新聚类并计算它们的质心。
接着我们计算物体到新质心的距离。
然后我们回到最初，重复最后那两步。我们计算距离。
所以在执行过程中，它会确定新的质心，然后我们移动这些质心，并找出哪些物体离每个质心最近。
随着质心的移动，物体可能会从一个质心切换到另一个质心。
我们继续这样做，直到它收敛为止。
让我们来看一个例子。
假设我们有一组包含 7 个个体的数据，以及他们在两个主题 A 和 B 上的得分。
这里是我们的主体，在这种情况下指的是参加测试的人。
然后我们有受试者 A，可以看到他们在第一个主题上的得分，还有受试者 B，我们可以看到他们在第二个主题上的得分。
现在让我们选取两个距离最远的点作为初始聚类质心。
记住我们说过可以随机选择它们，或者也可以把它们放在不同位置并选出最远的一个，这样它们就能一起移动。
这两种方法都可以，取决于你处理的数据类型以及你对它的了解程度。
所以我们选取了两个最远的点，一个是 1 和 1，另一个是 5 和 7，现在让我们把这两个最远的点作为初始聚类质心。
然后每个点都会根据与质心的距离被分配到最近的聚类中。
所以我们取其中的每一个点，测量那个距离，你可以看到如果我们测量这些距离，在这种情况下，你可以使用勾股定理来计算三角形的边长，
因为你知道 x 和 y 的值，就可以算出对角线的长度。
或者你也可以直接拿把尺子放在显示器上。
那有点傻，但如果你只是凭感觉估算的话，这样做也是行得通的。
你可以看到它们是如何自然地聚集在某些区域的。
现在我们再次计算每个聚类的质心。
也就是聚类一和聚类二，我们观察每一个点，这里有三个点都在一个聚类里，质心随之移动。它变成了 1.8，2.3。
记住之前那个是 1 和 1。
嗯，我们正在查看的数据中心点大约在 1 点 2，2，但现在变成了 1.8 和 2.3。
而第二个，如果我们想计算所有不同距离到该质心的平均向量，我们就得到了 4.1
和 5.4。
所以我们现在已经移动了质心。
我们将每个个体到其所属聚类均值的距离，与到另一个聚类均值的距离进行比较，我们在上面建立一个很好的图表，
随着质心的移动，我们现在有了不同类型的群体划分，并且使用点与均值之间的欧几里德距离，
你会看到同样的公式，也就是出现了一些新的计算公式。所以我们有这些独立的点、到聚类质心均值的距离，以及到另一个聚类质心均值的距离。
只有个体三离它所属的聚类一比离对立的聚类二更近。
你可以在图表中看到这里我们把中间那个圈了出来。
所以当我们移动了聚类的质心后，其中一个点切换到了另一个聚类，因为它离那一组人更近。
因此，个体三被重新分配到聚类二，从而产生了一个新的划分。
然后我们重新计算所有这些点与不同聚类之间的距离。
对于新的聚类，我们将找到实际的聚类质心。现在我们移动了质心，你可以看到这里已经形成了两个非常明显的聚类。
通过比较每个个体到其所属聚类均值与到对立聚类均值的距离，我们发现这些数据点是稳定的，
因此我们得到了最终的聚类。
现在如果你还记得我之前提到的概念，在 K-means 算法中，选择正确的 K 值将有助于减少迭代次数。
为了在数据集中找到合适的聚类数量，我们使用肘部法。
在簇内平方和中，簇内平方和 被定义为每个聚类成员与其质心之间距离的平方和。
所以你看，我们在这里做的是确定聚类的数量。
当你对不同的聚类执行相同的 K-means 算法并计算出质心看起来是什么样时，
你可以通过图表的肘部来找到最优的聚类数量，这被称为肘部法。
而在这一项中，我们只是根据数据观察到了两个。
但如你所见，斜率处那个明显的转折点就是“肘部”，这给了我们一个明确的答案：我们最初想要两个不同的聚类，所以设定 K-means 等于 2。
很多时候人们会不断计算 K-means 等于 2、3、4、5，直到找到符合肘部转折点的值。
有时你只需观察数据，如果你非常精通那个特定领域——记得我上次提到的“领域”这个词——你就会知道该选择哪些数字
以及从哪个 K 值开始推测。
现在我们来处理这个，我们将使用一个利用 K-means 聚类将汽车按品牌进行分类的用例，使用的参数包括马力、
立方英寸、品牌、年份等。
我们将使用包含三个汽车品牌——丰田、本田和日产——信息的 cars 数据集。
我们要回到我最喜欢的工具，即带有 Jupyter Notebook 的 Anaconda Navigator。
让我们切换到我们的 Jupyter Notebook。
在 Jupyter Notebook 中，我将粘贴一段我们通常用来开始这类项目的基础代码。
我们不会深入讲解这些代码，因为我们已经讨论过 NumPy、matplotlib 库和 Pandas 了；NumPy 是用于数值数组的，pandas
是 pandas 数据框，而 matplotlib 用于绘图。
别忘了，如果你使用 Jupyter Notebook，你需要在代码中包含 matplotlib 库，以便在屏幕上绘制所有内容。
如果你使用的是其他的 Python 编辑器，可能就不需要那个了，因为它会在你的电脑上弹出一个窗口。
我们将运行这段代码，来加载我们的库并完成初始化设置。
下一步当然是查看我们的数据，我已经把它打开在电子表格里了。
你可以看到这里有每 gallon 里数的英里、气缸数、立方英寸、马力、磅重的重量（即有多重）、达到 60 英里的用时。
我的卡可能就在这个位置，大约是 80 或 90。
生产年份。所以你可以看到这些其实是一些比较老的汽车，然后是品牌：丰田、本田、日产。
这些不同的汽车可以追溯到 1971 年，如果我们向下滚动到 80 年代，可以看到他们在 70 年代到 80 年代之间推出的车辆数量。
现在回到这里，我们要导入数据。所以我们先执行 dataset 等于
我们将使用 pandas 来读取它，这是一个 CSV 文件。
记住，你随时可以在评论区留言并索要这些数据文件。
你可以就在 YouTube 视频的评论区留言，或者去 simplylearn.com 申请。
那个 CARS CSV 文件，我把它放在和代码相同的文件夹里。因为我的 Python 代码就在同一个文件夹下，所以我不需要写全路径。
如果你把它们存在不同的文件夹里，你就必须修改这个并核对你的变量名称。
接下来我们运行它。我们之所以随意选择 dataset 这个名字，是因为你知道这是我们要导入的数据集，现在我们已经把 cars CSV 导入到 dataset 中了。
正如你所知，你必须预处理数据。所以我们要创建 X 数据。这就是我们要尝试去分析其中的规律的部分。
实现这个目标有很多种方法，但我们会用一个简单的循环来做，这样你就能清楚看到发生了什么。我们将执行 4i nx.列
我们将遍历每一个列。很多时候，把列名做成列表是很重要的，因为我可能会删除某些特定的列，
或者有些列可能需要用不同的方式处理。
但对于这个操作，我们可以直接取 x_i，并且我们想用 fillna 来填充。这是一个 pandas 命令。
但问题是，我们要用什么来填补缺失的数据？我们肯定不想填入一个毫无意义的数字。
所以其中一个技巧是，我们可以对 x_i 进行操作。
除此之外，我们还要把它转换成整数，因为很多这些数据都是整数。所以我们要保持它们为整数。然后在这里加上括号。
很多编辑器都会报错，他们会以为你只是在关闭一个括号。
确保你在双括号的情况下把第二个括号也加上。
这是经常发生的情况。
所以一旦我们有了 x_i 的整数类型，这将用平均值来填充任何缺失的数据。
因为我忙着关闭第一组括号，忘了 pandas 的 平均值 函数里也有括号。
所以我们可以看到，我们将用该列的平均值来填充所有数据。也就是说，如果有缺失数据，它将用现有数据的平均值来填补。
完成之后，我们将再次循环遍历一遍，检查并确保所有内容都正确填充了。
然后我们打印出来，接着执行 x.isnull()，这会返回一组空值或者有多少行是空的，然后我们把它们加总起来
看看结果。所以在处理 X 时，我们想删除最后一列，因为它包含的是型号信息。
这就是我们试图通过聚类这些事物来找出模型的方法。
整理 x 有很多种不同的方法。一种是我们可以取 x，然后用我们正在使用的变量，并使用 pandas 中的 iLocation 特征。
我们可以这样操作，然后选取数据集中除了最后一列之外的所有行。
到这一步，我们可以调用 values。我们只需将其转换为 values。
这就是其中一种做法。让我把这个写下来并打印 X，这是我们选择的大写 X。
当我运行这个时，你可以看到它只是数值。
我们也可以把 values 去掉，但因为它没有连接到任何值，所以它不会返回任何内容。
我通常的做法是，与其使用处理整数的 ILocation，更常用的做法是进入这里，我们有我们的数据集，
然后我们要执行 dataset.点
或者 dataset.列。记住，这会列出所有列。所以如果我来到这里，
让我先把这个标记为红色，然后我打印 dataset.列。
你可以看到我有索引，还有我的 mpg、cylinders，以及所有内容，包括我们不需要的 brand。
所以去掉 brand 的方法是执行 data 列 中除了最后一个以外的所有列，即减去 1。
现在如果我打印这个，你会看到 brand 消失了。
这样我就可以直接用 dataset.列 减去 1，
并把它直接放在这里作为我们要查看的列。
让我们取消这个标记
并取消这个标记。
现在如果我执行 x.head，我就得到了一个新的数据框，你可以看到这里我们有了除了末尾的 brand 以外的所有不同列。
事实是，当你开始操作这个数据集时，稍后会报错，提示无法将字符串转换为
浮点数值。
这是因为由于某些原因，这些数据在记录时被当作字符串处理了。
所以我们在 pandas 中有一个很棒的特性来进行转换。
就是 convert_objects。
对于这个，我们要执行 convert_oops，应该是 convert_
numeric，numeric 等于 True。
是的，我确实得查一下。我没把那个 convert numeric 背下来。如果我经常处理这些内容，我会记住它们的。
但取决于我的进度和正在做的事情，我通常需要查一下。
我们运行一下，噢，我这里肯定漏掉了点什么。让我检查一下拼写。
当我核对拼写时，你会看到我在 convert_objects 中漏掉了第一个下划线。
当我运行这个时，现在所有内容都转换成了数值。
因为我们接下来要处理的就是这里的数值。
接下来的部分是我们需要遍历数据并剔除空值。
大多数人在处理少量数据、在较小的数据库池中工作时，往往是在事后才发现有空值，然后不得不回头去处理这些。
所以你要注意，每当我们格式化这些数据时，总会有问题冒出来，有时你得往回走去修复它。
这没关系。这只是探索数据并了解你所拥有的内容的一部分。
我本该早点做的，现在把窗口尺寸调大一档。
好了。
这样更容易看了。
所以我们在处理 x 点列时会用 4i。我们会翻阅所有的列。
我们想要获取 x_i，我们要对它进行修改。
通过这个操作，我们来填充 x_i。
Pandas 有个 fillna 函数
它可以填补任何不存在的缺失数据。
我把括号放上去，填充这些数据有很多种方法。
如果你有非常庞大的数据集，有些人会直接跳过这些数据，然后再在单独的数据探索中查看它们。
我们可以用的一个技巧是获取列并计算平均值。
平均值就在引号里。
所以我们取这些列，用平均值来填补那些不存在的项。
问题是这会返回一个浮点数。而有些数据并不是小数。
当然，做这件事时需要稍微注意一下，但在这个例子中，我们直接用整数版本来填充。
这样能保证它与那些不是小数的数据保持一致。
然后我们还需要做的是双重检查。
很多时候你会先做第一步来核实，然后再执行填充，最后再做一次以确保操作正确。
所以我们要去测试是否存在缺失数据。
其中一种方法就是简单地进入这里
并选取我们的 x_i 列。
它会遍历 x_i 列，查看哪些是空值。
它会返回所有包含空值的地方，实际上是检查每一列的每一行是否为空，然后我们对这些结果求和。
我们把这个结果加起来，这些都是 Pandas 命令。is_null 是一个 Pandas 命令，sum 也是。
如果我们运行一下这段代码。
当你运行它时，你会看到所有列的空值数量都是零。
现在我们已经测试并双重确认过了，数据非常干净，没有空值，所有内容都变成了数值，我们把它转换成了数值类型。
并且我们删除了数据中的最后一列。
到这一步，我们实际上要开始使用肘部法来寻找最优的聚类数量。
所以我们现在进入 sklearn 部分了。
这里的 K-均值聚类。
我想我得把画面放大一格，这样你们能看清我在这里输入的内容。
然后从 sklearn 中，或者是 sklearn
聚类，
我们要导入 k
means。
我做这个的时候总是忘了把 k 和 m 大写。
所以应该是大写的 K，大写的 M，K means。
然后我们来创建一个数组，WCSS 等于，我们把它设为一个空数组。
如果你还记得幻灯片里提到的肘部法，
在平方和中，簇内平方和 被定义为聚类中的每个成员与质心之间的平方距离和。
所以我们是在观察作为平方距离的差异变化。
我们要针对一系列的 k-means 值来运行这个。
实际上，我们用 i in 极差，做 11 个。
范围是 0 到 11。
我们要做的第一件事是创建实际的……我们会全部用小写。
所以我们要创建这个对象
来自我们刚刚导入的 k-means。
我们要放入这个变量的是 in
聚类。
我们将它设置为等于 i。
这是最重要的一个，因为我们要看增加聚类数量如何改变我们的结果。
k-means 有很多设置参数。
我们后台的同事在尝试一些参数时做得很好。
在很多情况下，最常见的参数是关于你如何初始化 k-means 的。
所以我们有 k-means++。
这只是一个工具，让模型能够聪明地选择它最初的质心，也就是初始质心。
我们只希望迭代不超过 300 次。我们设置了一个最大迭代次数。
我们有 n_init，随机状态等于零。
当你刚开始学习这些时，不需要太担心这些参数。随着你深入研究，你会发现这些是能加速过程的快捷方式。
至于设置部分。但我们处理的核心是 in 聚类 等于 i。这意味着我们将真正训练 11 次 k-means。我们会重复这个过程 11 次。
如果你在处理大数据，你知道第一步就是运行一小部分数据样本，以便在你上面测试所有的东西。
而且你可以看到问题所在：如果我要遍历 1000GB 的数据 11 次，而 k-means 本身还要多次迭代这些数据的话，
那过程就太麻烦了。
所以你得稍微小心点。
不过很多时候，你可以使用肘部法找到你的“肘部”，在数据样本上找到最优数量，尤其是当你处理较大的数据源时。
所以我们接下来要对我们的 k-means 进行拟合。
如果你看任何 SKLearn 的常见操作，就是拟合你的模型。
如果你记得没错，我们使用的变量是大写的 X。
一旦我们拟合了这个值，我们就回到我们创建的数组，并想把那个值放在末尾。
并不是我们要把实际的拟合结果固定进去，而是当它生成时，生成的你所寻找的值是惯性。
所以就是 k-means。
然后
让我们把这个可视化一下。
我们将进行 PLT 绘图，我们在这里绘制的是
首先是 x轴，范围是 0 到 11，这样会生成一个很漂亮的图表，以及 WCSS
作为我们的 y轴。
给图表加上标题总是个好主意。
让我们看看，我们把“肘部法”作为标题，并添加一些标签。所以我们来执行 PLT
x轴标签。
我们要做的就是为它设置成“聚类数量”，然后是 PLT y轴标签。
对于那个，我们可以做……噢，好了。
写成 WCSS，因为这就是我们在图上做的内容。最后我们要显示我们的图表，也就是简单的 PLT。
show。
搞定。因为我们设置成了内联，它会以内联方式显示。
希望我没在上面写错类型。
你可以看到我们得到了一个非常漂亮的图表。你可以在 2 的位置看到一个很明显的肘部，同样，在 3 和 4 左右也是，之后的变化就不多了。
现在，作为一名数据科学家，如果我看这个图，我会选择 3 或 4，并且实际上会尝试这两个，看看它们的
输出结果是什么样。
他们已经在后台试过了，所以我们在这里的设置将使用 3。
让我们来看看当我们实际使用这些数据来展示不同类型的汽车时，效果会是什么样。
现在，我们来对汽车数据集应用 K-means 聚类。
基本上我们要复制上面循环中的代码，也就是 K-means 等于 K-means 聚类数量的部分，我们将聚类数量设置为 3。
因为这就是我们要寻找的目标。
你也可以设置成 3 和 4 并进行绘图，看看它们呈现出的差异。
但在这里，我们先将其设为 3。
去创建一个我们自己的变量 y_kmeans 来存储结果。
我们将它设置为——哎呀，用双等号。
等于 K-means。
但我们不只是做 拟合（拟合）。我们要使用 拟合_预测 这种设置。
当你使用未训练的模型时，你会看到略有不同的写法，因为通常你看到的是先 拟合 再是 预测。
但我们希望对这个 K-means 同时进行拟合和预测。
这就是 拟合_预测，然后我们的大写 X 是我们正在处理的数据。
在绘制这些数据之前，我们要用一个 Pandas 小技巧。我们将取 X 值并将其设为矩阵（矩阵）。
这样就把这个转换成整齐的行和列结构，但我们希望 列 等于 None，这样它就只是一个纯粹的数据矩阵。
现在运行一下。
有个小警告。
你会看到这个警告弹出，因为这些内容一直在更新。
所以版本之间会有一些细微的变化，以及未来的版本变化。
现在比起用 as_矩阵，更常用的做法是设置 .values。
但目前使用 as_矩阵 也没问题。
不过你以后可能需要更新它。现在我们继续深入，把这个画出来看看效果。
在开始绘制这些数据之前，我总是喜欢先看一下我要画什么。
让我们看一下 y_kmeans。我把它打印到下面。
我们看到一个结果数组。我们有 2、1、0、2、1、2。
所以它正根据它认为的三个不同空间，对这些不同的数据行进行聚类。
接下来我们打印出 X，看看 X 有什么内容。
我们会看到 X 是一个数组，是一个矩阵。所以我们在数组里有不同的数值。
我们要做的操作是：很难把数组中所有的不同值都画出来。所以我们只看前两个，也就是位置 0 和 1。
如果你是在董事会会议上做完整的演示，你可能会做得稍微不同一点，深入挖掘不同的维度。
因为这些是所有我们查看过的列。但为了简化，我们只看第一和第二列。
所以让我们把这些数据清除掉，把图表调出来。我们要在这里做一个散点图。就是 PLT, scatter。
还有
这看起来有点复杂，所以我们来解释一下这里的情况。
我们要取 x 值
并且我们只关心 y_k_means 等于 0 的部分，也就是第一个聚类。
明白了吗？
然后我们为 x 轴取值 0，接着在这里也做同样的操作。
我们只关心 k_means 等于 0 的部分，但我们要取第二列。所以我们在结果或数据中只看前两列。
然后后面的同事们稍微调整了一下，让它看起来更美观点。
他们发现用 size 等于 100 效果很好。这是圆点的尺寸。
我们给这一个用红色。他们在查看数据和结果时，确定这就是 Toyota。我们就把它标注为 Toyota。
再次强调，在这些数字的调整上，你真的需要去探索一下看看什么效果最好。
我们按回车键。
我把接下来的两行粘贴进去，也就是接下来的两辆车。
这就是我们的 NISA 和 Honda。
在散点图中，你会看到我们现在看的是 y_k_means 等于 1 的位置。
并且我们要 zero 列和 y_k_means等于 2。同样，我们只看前两列，0 和 1，每一行分别对应 Nissan 和 Honda。
我按一下回车。
最后，让我们把质心标注上去。
同样，我们做一个散点图。
对于质心，你可以直接从我们的 k_means 模型中提取，就是 .聚类_centers，然后我们做
第一个数字全部选，第二个数字也全部选，也就是 0 和 1，因为你总是从 0 和 1 开始。
然后他们为了让它好看一直在调整尺寸等参数，我们用 size 为 300。
我们将颜色设为黄色，并给它们加上标签，有清晰的标签很好，就是 质心。
然后我们想加一个标题。
PLT title。
跳出来。
PLT title，因为你总是希望你的图表看起来美观点，我们把它命名为 聚类 of car make。
而且绘图库的一个特性是你可以添加一个
图例。
因为它会自动显示出来，因为我们已经用 Toyota、Nissan 和 Honda 给图例的不同部分标注好了。
最后，我们想把它展示出来。
这样我们就能看到它了。记住，它是内联显示的。
如果你使用的不是 Jupyter Notebook 这种编辑器，你会看到一个弹窗显示这个内容。
你应该能看到这里有一组很漂亮的聚类。
我们可以看看这些：Honda 是绿色，Toyota 是红色，Nissan 是紫色，你可以看到它们为了区分不同类别而设置的质心。
现在，当我们看这个图时，我们也可以在这里绘制很多其他不同的数据，因为我们目前只看了前两列。
这只是第一列和第二列，或者在计算机脚本中标记为 0 和 1。
但你可以看到这里我们有非常清晰的汽车品牌聚类，而且我们成功提取了数据，你可以看到仅凭这两列就能形成非常明显的聚类。
所以如果你在探索新数据，你可能会观察一下并思考：嗯，是什么让这些数据产生差异？
几乎是反向操作，你开始查看数据并拆分列，来找出为什么第一组会呈现出这样的状态。
比如你在处理贷款业务，你想知道：为什么这一组人没有违约，而最后一组人却违约了？
还有中间那一组，为什么有 50% 的人违约了？
然后你开始寻找各种方法来处理数据，从而获取你想要的答案。
既然你已经了解了如何使用 k-mean 进行聚类，让我们进入下一个主题。
现在让我们来看看逻辑回归。
逻辑回归算法是用于二分类或多分类问题的最简单的分类算法。
我们可以看到，那个喜欢恐怖小说的加拿大女孩又回来了。
仔细想想她那双大眼睛，真的挺吓人的。
在之前的教程中，我们学习了线性回归、因变量和自变量。
为了复习一下，y 等于 mx 加 c，这是 y 和 x 的一个非常基础的代数函数。
因变量是我们要预测的目标类别变量。
自变量从 x1 到 xn，是我们将用来预测目标类别的特征或属性。
我们知道线性回归长什么样，但利用该图表我们无法将结果划分为不同的类别。
很难给 1.5、3.6 或 9.8 这样的数值进行分类。
例如，线性回归图可以告诉我们，随着学习小时数的增加，学生的成绩会提高，
但它无法告诉我们这个学生是否能通过考试。
在我们需要输出为类别值的情况下，我们将使用逻辑回归。
为此，我们将用到 Sigmoid 函数。
所以你可以看到这里我们有分数，从0到100，还有学习的小时数，在这个例子中，这就是他们用来进行比较的指标。
我们通常会建立一条直线，公式是 y 等于 mx 加 c。
而当我们使用 Sigmoid函数时，p 等于 1 除以（1 加 e 的负 y 次方）。
它会生成一条 Sigmoid 曲线。
你可以看到这里，当你取 ln 时，也就是自然对数，我一直觉得它应该是 n l 而不是 ln，那只是 e 的逆矩阵或者 e 的负 y 次方。
或者是 e 的负 y 次方。
所以当我们这样做时，我们得到 ln(p) 除以 (1 - p) 等于 m 乘以 x 加 c。
这就是我们正在寻找的 Sigmoid 曲线函数。
我们可以放大这个函数，你会看到随着函数的推演，根据你的 x 值不同，结果会趋向于 1 或 0。
如果概率大于 0.5，数值会自动四舍五入到 1，表示学生会通过。
所以如果他们投入了一定数量的学习时间，他们很可能会通过。
那么在 0.5 的位置有一个阈值。
它通常会自动放在正中间。
如果你的概率小于 0.5，数值就会四舍五入到 0，表示学生会失败。
所以如果他们没怎么努力学习，他们很可能会失败。
当然，这忽略了那些天赋异禀、不需要任何学习就能记住所有内容的学生的离群值。
不幸的是，我不是那种人。我得努力学习才能掌握新东西。
问题陈述：分类肿瘤是恶性还是良性。
这实际上是我最喜欢的几个数据集之一，因为它包含非常多的特征，而且当你看到这些特征时，真的很难理解。
你不能只看一眼就得出答案。
所以这给了你一个机会，去深入了解当你不了解数据的特定领域时，数据长什么样。
但我也要提醒你，在医学领域，如果我告诉你我的分类概率非常高，比如达到 90% 或 95% 的时候，
而且我正在判断你患有恶性还是良性肿瘤，我猜你无论如何还是会去做检查的。
所以你必须记住我们所处的领域。
如果你知道情况如此严重，一定会去做活检，那你为什么还要去做那个预测呢？这就像是全有或全无的问题。
参考相关领域非常重要。
仅仅通过了解肿瘤的类型，可能就能帮助医生确定检查位置。
所以这可能会帮助他们或者辅助他们发现之前遗漏的内容。
那我们现在进入代码部分，我过一会儿再回到领域相关的内容。
关于用例，我们将在这里进行常规的导入，我们要导入 Numpy、Pandas、CBORN 和 Matplot Library。
并且我会把 Matplotlib 写在同一行，因为我要切换到 Anaconda 了。
那我们现在就切换过去开始吧。
我已经打开了 Anaconda Jupyter Notebook 中的一个新窗口。
顺便说一下，用 Jupyter Notebook 不一定非要用 Anaconda。
但我非常喜欢 Anaconda 提供的界面和所有工具。
我们导入了 numpy 作为 np 来处理 NumPy 数值数组，还有 pandas 作为 PD。
我们将引入 Seaborn 来辅助绘图，简写为 SNS。
Seaborn 和 Matplotlib 里都有很多非常好用的工具。
我们把 Matplotlib.pyplot 写成 plt，当然，我们还要让它知道在行内显示。现在运行一下，把这些都设置好。
接下来我们将调用数据 data，不求花哨，等于 PD，而这个文件正好是一个 CSV 文件。
所以我们会使用 pd.read_csv，我把这个文件重命名为 data_for_p2.csv。
当然，你们可以在 YouTube 下方的评论区请求获取数据集，或者去 Simplilearn 官网，我们很乐意提供给你们。
在继续之前，我们先打开数据看看它在电子表格里是什么样子的。
当我用本地的电子表格打开它时，这只是一个 CSV 文件，即逗号分隔的变量，我们有一个 ID。
我猜这些类别是作为参考或 ID，用于标识进行了哪项测试，诊断结果为 M 代表恶性，B 代表良性。所以这里有两个不同的选项。
这就是我们要尝试预测的：M 和 B，并对其进行测试。
然后我们有像半径平均值、纹理平均值、周长平均值、面积平均值、平滑度等指标。
我不确定你们的情况，但除非你是该领域的医生，否则大部分内容，我是说你仅凭“凹陷”这个词就能猜出它的意思。
但在他们采集的测量数据中，我真的不知道那具体意味着什么。
所以他们有各种各样的指标，比如平滑度、对称性，这些都是浮点数。我们可以快速翻阅一下。
你会看到，如果我没记错的话，这个里大概有 36 个。
所以他们采集了许多不同的数值，他们在进入现场观察不同生长情况、肿瘤生长时都会记录这些测量数据。
回到我们的数据中，我把它和代码放在同一个文件夹里。所以我把这段代码保存在那个文件夹里。
显然，如果你把它放在不同的位置，你就需要把全路径填进去。
然后我们用 pandas 调用...
使用 data.head 查看前五行数据。
运行后，我们可以看到它和我们刚才看的一样。我们有 ID，有诊断结果。
如果你一直向右看，你会看到所有不同的列都整齐地显示在我们的数据中。
在我们探索数据时，我们参考为 SNS 的 Seaborn 让进入这里并绘制联合图变得非常简单。
你会注意到它非常相似，因为它是建立在绘图库之上的。
所以联合图能帮我们解决很多问题。
我们只看感兴趣的前两列：半径平均值和纹理平均值。
我们就看这两列。
数据等于数据。
这告诉它我们要绘制哪两列，然后我们使用提取到的数据。运行一下看看。
它在这里生成了一个非常漂亮的图表。
这个图表上有各种有趣的东西可以看。我的意思是，我们有纹理平均值和半径平均值，当然还有坐标轴。
你还可以看到
其中一个很酷的地方是，你还能看到直方图。
它们展示了半径平均值的情况。
最常见的半径平均值出现在哪里，以及最常见的纹理在哪里？
所以我们正在看
在每个增长点上对应的平均纹理，以及在每个半径上对应的平均半径。
这有点让人困惑，因为我们讨论的是单个对象的平均值，同时我们也可以看这里的直方图来显示中位数
或者说每个测量值的普遍程度。
这只是两列，所以让我们深入研究一下 Seaborn。
他们还有热力图。
如果你不熟悉热力图，热力图就意味着它用颜色来表示。仅此而已。就是热力图。
我想最初的那些是用来绘制某些东西的热密度，所以从那时起就一直叫它热力图。
我们要把数据和对应的数值放入热力图中，这只需要用 data.corr 即可。
这是一个 Pandas 表达式。
记住我们正在处理一个 Pandas 数据框，所以这是 Pandas 中用于处理数据的很棒的工具之一。
让我们把这些信息提取到热力图中，看看效果如何。
你会看到我们现在正在查看所有不同的特征。
我们有 ID、纹理、面积、紧凑度和凹点。
如果你看这张图表的中间，也就是从左上到右下的对角线，全是白色的。
这是因为当你比较纹理与纹理时，它们是相同的。所以它们的对应关系是百分之百的，或者在这种情况下是完美的 1。
你会看到，比如当你查看面积或它正下方的项时，在与纹理对比时几乎是黑色的。
所以这些几乎没有相关数据。它们并不构成线性图或其他能让你看出关联性的东西，它们是非常分散的数据。
这真的是一个非常好的图表，可以快速查看你的数据。
这不会改变你的操作，但会改变验证过程。
所以当你得到答案或者查看这些独立部分时，你可能会发现：嘿，这不匹配。
根据热力图显示，这些不应该互相相关。如果相关了，你就得开始问：为什么？发生了什么？还有什么因素在影响？
但它确实展示了一些非常有用的信息。
从 ID 可以看出，并没有哪一个特征能直接对应到顶部的行并让它亮起来。
没有哪个单一特征能告诉我们：如果面积达到一定大小，就是良性还是恶性。
它显示的是有一些特征共同起到了作用。
这是数据中一个重要的提示，在我们试图识别它是良性还是恶性时，作为数据科学家，这提醒我们：
好的，我们不能仅靠单一特征来解决这个问题。
我们需要结合所有或多个不同的特征来得出解决方案。
在我们探索数据时，让我们再探索一个领域，看看 data.isnull。
我们要检查数据中是否存在空值。
如果你还记得本教程之前的部分，我们用了一种略有不同的方法来求和。
实际上，你可以用 pandas 非常快速地完成：data.isnull().sum()，它会遍历所有列。
当我运行这个时，
你会看到所有列都没有空数据。
现在我们来回顾一下这最后几个步骤，
我们做了大量的探索。
我们查看了前两列
并观察它们在 seaborn 中的联合图绘制效果，该图同时展示了直方图以及在 X 和 Y 坐标上的数据分布。
显然，你可以更详细地操作
去查看不同列如何共同绘制。
然后我们做了 seaborn 的热力图，也就是 SNS 的数据热力图。
你可以看到这里它很好地展示了一些亮点，即某些事物相互相关并形成了很好的组合
或者散点分布。
你也能看到那些不相关的区域。
最后，我们去检查了数据。
数据是空值吗？
里面有没有缺失的数据？
这是一个非常重要的步骤，因为否则后续程序会崩溃。
如果你忘了这一步，当你看到那个提示“空值”的报错代码时，系统会提醒你的。
好的。所以漏掉这一步不是大问题，但如果你在处理一个庞大的流程中漏掉了这一步，最后还得折回去重做，那就不太好玩了。
而且那时候你可能已经操作了十步，还得去回想之前从哪里提取数据。
所以我们需要提前把 X 和 Y 提取出来。
我们就把它写在这里。
我们将设置 X 等于……
这里有很多不同的选项。
当然，我们也可以把 X 设置为除了前两列以外的所有列。
因为如果你还记得，前两列是 ID 和诊断结果。
所以那肯定是一个选项。
但我们现在要做的是，我们要专注于最差的指标。
比如最差半径、最差纹理、参数、面积、平滑度、紧凑度等等。
之所以在查看这些信息时开始划分数据，是因为有时输入的数据可能是重复的。
如果我的模型中有两个相同的测量值，它可能会过度加权它们。
因为它实际上是把同样的信息接收了两次，从而可能掩盖掉其他的测量值。
这稍微有点超出本教程的范围了。
不过我希望你们记住的是，我们正在把数据分成几块，而我们的后台团队已经提前决定：嘿，让我们只看最差的指标。
所以我将创建一个数组，你会看到这个数组包含 radius_worst、texture_worst、perimeter_worst。
我们刚刚提取了最坏中的最坏，我把它们放进我的 X 里。
所以这个 X 仍然是一个 Pandas 数据框，只不过只包含这些列。
而我们的 y，如果你记得没错的话，应该是……噢，等一下。
不是 x，是 data。
好了。所以 x 等于数据，然后它是一个包含不同列的列表，也就是那些最差的指标。
如果我们要采用这个，那么我们必须为 y 提供对应的答案，也就是我们已知的内容。
如果你记得没错的话，我们只需要看……
诊断结果。我们唯一关心的是：它被诊断成什么了？是良性还是恶性？
因为它只有一列，所以我们可以直接写 诊断结果。噢，我忘了给它加上括号，好了。
好的。
所以这里就是 诊断结果，如果你想看看长什么样，我们还可以快速运行一下 x.head。
还有 y.head
然后运行这个。
你会看到它只显示最后一个，如果不加 print 我忘了那点。
你可以看到 y.head 只是……因为前几个都是恶性肿瘤。
如果我运行这个，x.head 就是前五个值：半径最差、纹理最差、周长最差、面积最差等等。
我把这一段删掉。
接下来进入下一步，我们已经构建了两个数据集：我们的答案，以及我们要查看的特征。
在数据科学中，测试你的模型非常重要。
所以我们通过划分数据来做到这一点。
从 SK Learn 的 Model Selection 中，我们要导入 train_test_split。我们将数据分成两组。
有很多种方法可以这样做。我注意到在一些更现代的方法中，他们实际上把数据分成三组，然后对每组进行建模并与其他组进行测试。
所以有很多种选择，这背后有原因，但超出了本课程的范围，而且对于这个特定的例子来说并非必要。
在这里，我们只需将其分为两组：一组用于训练数据，另一组用于测试数据。
在 sklearn.model_selection 中，我们有 train_test_split。
你也可以写一段简单的代码来完成这个操作。我们只是随机将数据分成两组，但他们已经帮我们处理好了。
而且我们实际上可以用这一条语句来完成，我们将生成四个变量：大写的 X_train、大写的 X
test。
所以我们有用于拟合模型的训练数据，然后我们需要一些东西来测试它。
接着是我们的 Y_train，也就是我们要训练的答案，然后是我们的 test。这是我们用来衡量模型表现好坏的数据。
接下来使用我们刚刚导入的 train_test_split。
我们将 X 和 Y 这两组不同的数据放入划分操作中。
然后后面的同学提出来，想让我们用 test_size 等于 0.3。
那是 test_size。
Random state，切换一下随机状态总是好的，但不是特别重要。
这意味着 test size 是我们要抽取 30% 的数据放入我们的测试变量中，即 y_test 和 x_test。
而剩下的 70% 将进入 X_train 和 Y_train。所以我们将用 70% 的数据来训练模型，30% 来进行测试。
让我们运行一下并加载这些内容。
现在我们所有的东西都分好了，所有数据都准备就绪。
现在进入真正的逻辑部分。我们要创建我们的模型。
让我们从 sklearn 中引入它。我们将引入 线性_model 并导入 logistic_回归。这就是我们实际使用的模型。
我们将它命名为 log_model。
噢，搞定了。模型。
现在把它赋值为我们刚刚导入的逻辑回归。
现在我们有一个变量 log_model，被设为该类供我们使用。
对于 sklearn 中的大多数模型，我们只需要对其进行拟合（拟合），
并使用我们分离出来的 X_train 和 Y_train。
现在运行一下。运行后，我们将得到一个拟合这些数据（即 70% 的训练数据）的模型。
当然，它会打印出所有可以设置的不同变量。这里有很多不同的选项可供选择。
但目前我们打算使用所有的默认设置。
在这个特定的例子中，我们不需要去调整这些参数。
在开始微调之前，这里没有什么特别突出的关键项。对于我们目前做的操作，基础设置就足够了。
接下来，我们需要测试一下我们的模型。它能正常工作吗？
所以让我们创建一个变量 y_predict。
它将等于我们的 log_model。
我们要做一个预测（预测）。再次强调，sklearn 库的标准格式就是取你的模型并对其进行预测。
我们将 y_predict 与 y_test 进行对比。我们想知道模型认为结果会是什么。这就是我们的 y_predict。
同时，我们还需要大写的 X_test。
所以我们有了训练集和测试集。
现在我们要进行 y_predict。
让我们运行一下。
如果我们打印
y_predict，让我跑一下。
你会看到它显示出来，并且
打印出一个包含 B 和 M 的漂亮数组，分别代表良性（B9）和恶性（Malignant）
对应我们输入的所有不同测试数据。
所以效果挺不错的。虽然不确定具体有多好，但我们可以看到它确实在运行且功能正常。
它的创建过程非常简单。
在数据科学中，随着你深入探索，你会发现你会花大量时间在准备数据上
并确保输入的数据是高质量的。
有一句名言：好的数据输入，好的答案输出；差的数据输入，差的答案输出。
但这只是其中一半而已。
这只是其中一半。
接下来是选择模型，也就是衡量模型的优劣。
然后当然还要根据你使用的模型来进行微调。
现在我们进入这一步，想知道结果好不好。所以我们有 y_predict，也就是 log_model.预测 x_test。
为了判断模型的优劣，我们将从 sklearn.metrics 中导入 分类报告。
它就是用来报告模型表现如何的。
然后我们把模型数据喂给它。我们把它打印出来。
我们将获取 分类报告，
并将其放入其中，
也就是测试集中的真实数据。
这就是我们已知真实的结论。
而预测结果，就是模型对测试侧数据的预测值。
让我们运行一下看看效果。
我们把结果调出来，你会看到 B9 和 恶性，也就是 B 和 M 的精确率。
我们的精确率分别是 93 和 91，总共是 92，所以它就是这两个数值的平均值，即 92。这里还有各种不同的信息。你的 F1 分数，
你的召回率，以及显示的样本数。
关于这一点，我先切回到他们准备好的幻灯片来做说明。
所以这里我们将查看使用 分类报告 得出的精确率。你看到的这个就是我刚才在上面显示的打印结果。
有些数字可能会有所不同，因为它会随机挑选我们使用的部分数据。
所以这个模型能够以 91% 的准确率预测肿瘤类型。
我们再看这里，你会看到 B9 和 恶性。这里显示的其实是 92。
但我们看到的精确率大约是 92 或 91%。
记住我提醒过你们关于领域的问题。当我们在讨论一个后果极其严重的医疗领域时，即便有 91% 或 92% 的精确率，
你仍然会安排有人去进行活检。
这和如果你在投资资金，且有 92% 的几率赚到 10%，
而有 8% 的几率损失 8% 时的情况完全不同，那时候你可能会下注。
因为按那个几率来说，赚到钱的概率很高。而且从长远来看，如果你足够多次这样做，你肯定能赚钱。
而且在医疗这个领域，我确实见过他们用这种模型来识别不同类型的癌症。
这就是他们开始使用这些模型的一个用途。
因为这能帮助医生知道该去调查哪些方面。
好了，这一部分就到这里。
最后，我们来讨论一下《机器学习教程第一部分》中提出的测验题目答案。
你能看出以下这些情况分别属于什么吗？
根据每篇文档的主题和内容，将文档分组到不同的类别中。
这是一个聚类的例子，可以使用 K-means 聚类结合词袋模型来按主题对文档进行分组。
所以，如果你识别出这是聚类，并且至少记得像 K-means 这样用于不同场景的聚类算法，
那就给自己点个赞。
B。
正确识别手写数字和图像。
这是一个分类的例子。
解决这个问题的传统方法是提取与数字相关的特征，比如不同数字的曲率等，然后使用 SVM 等分类器来区分图像。
同样，如果你知道这是一个分类示例，就给自己点个赞。
如果你还能想到用 SVM 或其他模型来处理这个问题，那就给自己两个赞。
C。
网站行为显示该站点并非按设计预期运行。
这是一个异常检测的例子。
在这种情况下，算法通过观察网站日志来学习什么是正常情况，什么是不正常的情况。
如果你答对了这一题，就给自己点个赞。
作为额外奖励，你能想到其他的异常检测例子吗？
我自己在生意中用到的一种就是检测股市中的异常情况。
股市变化无常，表现非常不稳定。
所以找到这些不稳定的区域，并寻找追踪其原因的方法。
比如社交媒体上是否发布了什么内容，或者你能通过识别异常点来推断出其他领域的答案。
D。
根据个人的工作年限预测其薪资。
这是一个回归的例子。
这个问题在数学上可以定义为独立变量（工作年限）和因变量（个人薪资）之间的函数。
如果你猜到这是一个回归模型，就给自己点个赞。
如果你还能记住独立变量和因变量这些术语，就给自己两个赞。
总结。
好了，总结一下，我们回顾了什么是 K-means。
我们还讨论了如何利用肘部法来选择聚类数量，以及给聚类分配随机质心，
计算距离，然后进入循环去确定最小的质心数量，并不断计算距离，直到找到完美的质心。
我们还研究了肘部法，通过在多个变量上运行聚类来寻找最佳位置。
我们用一个很好的例子展示了如何用 K-means 对汽车进行聚类，虽然为了方便绘图，我们只看了前两个列。
你可以很容易地推演到所有不同的列，看看它们是如何结合在一起的。
接下来，我们来看看什么是逻辑回归。
我们讨论了 Sigmoid 函数、什么是逻辑回归，然后进入了一个用逻辑回归对肿瘤进行分类的示例。
希望你们喜欢机器学习的第二部分。
那么在今天的课程中，我们将继续讨论什么是 RNN 模型。
我们将看到为什么要使用 RNN。
之后，我们将看看当前的神经网络中 RNN 是如何工作的。
涵盖这些内容后，我们将继续学习循环神经网络（RNN）的类型及其应用。
最后，我们将进行一个使用 RNN 进行情感分析的实操演示。
在开始之前，让我们用一个简单的问题来温习一下知识。问题是：RNN 有哪些应用？好，NLP、
时间序列、图像描述，以及以上所有内容。
请在下方的评论区回答，我们会在置顶评论中更新正确答案；或者你可以暂停视频思考一下，然后在评论区回答。
在我们进入编程部分之前，先讨论一下什么是 RNN 并继续深入。那么，什么是 RNN？就是循环神经网络。
RNN 的工作原理是保存特定层上的输出，并将其反馈到输入中，以便预测该层的输出。
这就是如何将前馈神经网络转换为循环神经网络（RNN）。
神经网络不同层中的节点被压缩，形成循环神经网络的单一层。
A、B 和 C 是神经网络的参数。
既然你现在了解了什么是 RNN，让我们来看看为什么要用 RNN。
好的。为什么要用 RNN？
RNN 的诞生是因为前馈神经网络存在一些问题：无法处理序列数据、只考虑当前输入、无法记住之前的输入。
好的，解决这些问题的方案就是 RNN。
RNN 可以处理序列数据，因为它既能接收当前输入，也能接收之前收到的输入。因此，由于其内部记忆功能，RNN 可以记住之前的输入。
接下来，让我们看看 RNN 网络是如何工作的。
好的，输入层 X 接收神经网络的输入并进行处理，然后将其传递到中间层。
中间层 H 可以由多个隐藏层组成，每个隐藏层都有自己的激活函数、权重和偏置。
如果你有一个神经网络，其中不同隐藏层的各种参数不受前一层的影响，也就是这个神经网络
没有记忆功能的话，那么你可以使用 RNN。
RNN 会统一不同的激活函数、Weights and Biases，让每个隐藏层都拥有相同的参数。
这样一来，它不再创建多个隐藏层，而是创建一个并根据需要循环多次。接下来，我们来看看 RNN 的类型。共有四种 RNN 类型
一对一，
一对多、多对多，以及多对一。
让我们来看看一对一 RNN。
这种类型的神经网络被称为基础神经网络，它用于具有单一输入和单一输出的通用机器学习问题。
现在看
一对多 RNN。
这种类型的神经网络有一个输入和多个输出。
一个例子就是图像描述。
现在来看看多对一 RNN。
这种 RNN 接收一系列输入并生成单个输出。
情感分析就是这类神经网络的一个很好的例子，它可以将给定的句子分类为表达正面或负面的情感。
最后一个是多对多 RNN。
这种 RNN 接收一系列输入并生成一系列输出。
机器翻译就是一个例子。
接下来，我们来看看循环神经网络的应用。
第一个是
图像描述。
RNN 通过分析存在的活动来为图像生成描述。
第二个是时间序列预测。
任何时间序列问题，比如预测特定月份的股票价格，都可以使用 RNN 来解决。
第三个是自然语言处理。
在 NLP（自然语言处理）中，可以使用 RNN 来进行文本挖掘和情感分析。
第四个是机器翻译。
给定一种语言的输入，RNN 可以将该输入翻译成另一种语言作为输出。现在我们进入编程部分。
首先我们要导入一些库，主要用于处理数据框的库。
所以我将写 import
Panda
as pd.
第二个是导入
numpy 作为 np。
所以 Pandas 是为 Python 编程语言编写的用于数据处理和分析的软件库。
特别是，它提供了用于操作数值表格和时间序列的数据结构和操作。
还有这个 numpy。
Numpy 是 Python 编程语言的一个库，它支持大规模多维数组和矩阵，并提供大量的
高层数学函数来对这些数组进行操作。
好的，为了绘图，我们将导入一些库，比如 Seaborn
作为
这没什么，只是个简写，我们不需要一遍又一遍地写 seaborn，seaborn。我们可以写成 SNS。
接下来是另一个：从
word_cloud，
导入
word
_cloud.lib；
点
pyplot
作为 plt。
好的，seaborn 是一个在底层使用 matplotlib 来绘制图表的库。
它将用于可视化随机分布。
而 word cloud 是一种视觉呈现
词汇的方式。
词云用于根据频率和相关性来突出显示热门词汇和短语。
它们能为你提供快速简单的视觉见解，从而引导更深入的分析。
还有这个 matplotlib。
Matplotlib 是 Python 编程语言的一个绘图库，以及它的数值数学
扩展库。
它提供了一个面向对象的 API，用于在通用 UI 中嵌入绘图。
好的，比如
Tinker、X Python、QT 或 GTK。
那么我们来导入一些
NLTK
自然语言工具包。
所以
我要写 import
NLTK。
从
NLTK
点 stem
import
corpus，
还有
从
Ltget。
N Ltk。
自然语言工具包，或者更常用的叫法是 NLTK，是一套用于英语符号和统计性自然语言处理的库和程序集
是用 Python 编程语言编写的。
这是停用词。
停用词是指那些非常常见，以至于通常会被分词器忽略的词。
而这个 分词 是 Python 中的一个函数，它使用分析库将给定的句子拆分成单词。
好的，现在我们来导入一些 Scikit Learn
库。
为此我要写 from sklearn
点 model
collection
import
train
test。
好的。
然后从
Sklern
点特征
提取，
点文本导入
向量化器。
然后从
sk learn.矩阵
矩阵
导入
混淆度量
分类。
好的。
所以 scikit-learn 是一个用于 Python 编程的开源机器学习库。
它包含各种分类、回归和聚类算法，包括支持向量机学习、逻辑回归，以及许多其他的，比如
随机森林分类器。
而这个训练测试集划分方法用于将我们的数据划分为训练集和测试集。
首先，我们需要将数据划分为特征（如 X）和标签（如 Y）。
这个 TFID 向量化器会将一组原始文档转换为由 TF 或 IDF 特征组成的矩阵，即快速文本
或者说要向量化的内容或 Python 实现的嵌入。
还有这个混淆矩阵。混淆矩阵是一个用于定义分类算法性能的表格。
好的，
然后我们将导入一些库，比如从
SKL
点
线性模型，
导入式
回归
从
sklearn
以及来自
符号
随机
森林分类器。
好的。
然后从
scikit-learn 今天。
好的。
所以一切都是正确的。
运行的时候你就能看到。
逻辑回归是根据给定的自变量数据集，来估算事件发生的概率，比如投了票或者没投票。
抱歉，线性支持向量机 SVC 是一种试图寻找超平面的算法，以最大化距离
在分类样本之间。
而这个随机森林分类器是从训练集的随机选择子集中创建一组决策树。
这个 Bernoulli 和 Bernoulli 名称基础是名称家族的一部分。它基于 Bernoulli 分布，且只接受二进制值，也就是零或一。
那么让我们导入一些 TensorFlow。所以导入
TensorFlow，
compat，dot v2
和
导入
TensorFlow
datasets
作为 tfds。
TensorFlow 是一个用于机器学习和人工智能的免费开源库，涵盖多种任务，但特别侧重于深度神经网络的训练和推理。
好的，让我们导入
warnings。
这些都是基础内容，我们来看看 Pickle。Pickle 是一个 Python 库，主要用于序列化和反序列化 Python 对象结构。
好的，让我们运行一下。
看看还有多少。
之后，我们将加载数据集并进行数据可视化。
好的，无法导入 word_cloud。好的，这里的 C 要大写。
好的，
还在加载中。
我们来看看。
好了，加载完成了。
现在让我们加载数据集。我们要写：data 等于 pd.dot
data suite，
下划线，csv，
数据集名称，
test。
所以
你们可以在下方的描述栏找到这个数据集。
如果你忘了，就过来
看看，好吗？没问题。
好的。
让我先改一下这个
是使用 RNN 的。
所以这里，我写 data，person
data.样本
设为 1。
让我简单地，嗯，告诉你们我们要做什么，好吗？
让我简要说明一下我们在这个使用 RNN 进行情感分析中要做什么。
所以在这个演示中，你会看到对 Twitter 数据集的文本处理，之后我们将对数据应用不同的机器学习算法，比如逻辑回归，
随机森林分类器，用这些来对正向和负向数据进行分类。
之后，我还会构建 RNN 循环神经网络，这是最适合此类文本情感分析的模型。
好的，因为它是一个序列数据集，而这是 RNN 网络的要求。
那么让我们开始吧。
现在
我们将查看数据、数据可视化、数据集详情，比如推文的情感极性，0代表负面，好的，然后是日期
比如推文的日期，还有情感极性，以及发布推文的用户，接着是文本
好的，我要写 print
dataset
形状
data
逗号 形状
好的
让我先这样写，是的
所以这里有 20
或者你可以说是两行，以及 6 个列
好的，这是一个庞大的数据集
你们可以在下方的描述栏找到这个数据集
好，我们来看看数据
为什么要用 head？head 是用来做
展示
数据集的前 10 行
如果你用 tail 代替 head，它会显示数据集的最后 10 行
好的，这里的情感极性是 0，0 代表负面，4 代表正面
好的，你可以把它看作 0 和 1
这是 ID、日期，然后是 query，接着是用户，最后是文本
好的，那么
我要做 data
情感极性
好的
这些是 0 和 4，好的。这里的 0 代表负面，4 代表正面
是的，为了方便理解，把数值 4 替换为 1。就像我刚才说的，你可以把它看作 0 和 1
所以数据
情感极性
数据
情感极性，
四比一。
数据。
现在你可以看到零一零一零一一零。
好的。
所以如果你只写 head，它就只会显示前五行。
那么现在我们来用一个 Python 函数 describe
data.dot
对。
所以正如你在这里看到的，count 是两个，就像是
并且特定行的平均值就是这个，
而 ID 就是这些：标准差、最小值、25%、50%、75% 以及最大值。
好的。
那么让我们来看看句子中正向标签与负向标签的数量。
所以这里，我要写：Positives
是到数据
情感极性，
data.dot 情感极性
等于。一。
然后它是
数据。
情感极性。
情感极性
等于
零。形状。
现在我要打印
总长度、负数和正数。
好的，所以数量是
正向的。
我要复制
这个并粘贴到这里。
然后在这里我来修改负面的部分。
好了，现在来看看。
所以这里的“情感极性”还没定义。
所以
正如你看到的，数据的总长度是200,000，而正向句子的数量是
大概146个
负面的。好的。
负面文本句子的数量是99,954。
好了，现在我们有了简要的数据。
现在让我们获取每段文本的词频分布。
所以对于这个，
我要写
count
十个词，
长度为
第一个点split。
现在我们来绘制正向和负向的词频分布图。
我要创建一个柱状图。为此，我将添加
但是
data
text
点apply
count。
好的。
然后我写P正向等于data
count
data点情感极性
等于 1。
让我只复制这个。我
要写 0
还有
好的，然后
PLT 图形
和画布尺寸
设为
12, 6,
然后 PLT,
L T 点
45,
然后 PLT, 点 X 级别,
词频分布,
PLT, 点, Y 级别,
和频率
要写
G
alpha 等于 0.5
正值。
好的，那我们再加个图例。
位置应该是
右
侧。
数据词频分布对应到
... 好的，我弄错了。
所以，如你所见，这是正向和负向的。
好的。
好，这些就是正向和负向的词频分布。
那么现在让我们看看能做什么，我们可以获取训练数据集中的常用词
针对训练数据集。
为了实现这个，我将执行：
from
collections
import
Counter。
所有
单词
pandas
或者
test
data
文本
到行，
点，
拆分
或者单词
和
词汇。
如果长度为
单词
和
两个
所有
words.lower
()。这里，我可以写 counter。
所有单词，
点最
常用的。
那我要二十个。
如你所见，这些是最常用的词，比如每个句子里的 and、you、for、have、that、I、am、but、just
就像这样，在所有词汇中。
所以
这些是最常用的词，比如 it 用了 64,000 次，而这个 UR 用了 1,000 次
次，
就这样做。
现在我们要进行一些数据处理。
好，现在开始数据处理。
那么，map
lambda
和 SNS 点
count plot
数据，
情感极性。
这些是负面的，这些是正面的。
我觉得有一点细微的变化
这就是为什么看起来没那么
不一样，只是有点稍微的
46 个不同，所以看起来几乎一样。
好的，
现在删除不必要的列，比如 query、user word count
data. Drop
它，
非常
什么 count。
好的。
一个
真的。
这里我会写 data
这个是什么，好的，我的错。
这里，我要写数据。点下放。
ID，
逗号访问，
pandas 一，
然后数据。点 Head
这些数据。
看，我们只有这两个：情感极性 和 text。
好的。
让我们看看空值。
所以数据
点。
data
好的。
现在把 Panda 的对象转换为字符串类型。
为此，我们需要写
text，
pursuit，data，
text
类型，
那个，
是的，我。
现在，下载停用词。NLTK
下载
词，
词
也说了
停用词。
用英文。
这些是一些，你知道的，停用词。
接下来，让我们下载
我这里用个点表示
download。
好的。
那么
采取的预处理步骤包括小写化。每段文本都会转换为小写，然后 URL 去除器会执行这个操作。
好的。以 HTTP 或 HTTPS 或 WW 开头的链接会被替换为类似
逗号，并移除用户名、删除短词、移除停用词，像词形还原这样的过程
是把一个词转换为其基础形式的过程。
好的。
那么针对那个，
我要做的就是，
我们直接把整段代码复制给你们。
我会逐一解释我所做的操作。
好的。
所以这是一个针对 URL 模式的课程，用于移除所有 ww、https 和 http 这类内容，
并移除
它们。
而且我使用了模式来进行小写化和移除所有 URL。
好的。
然后移除所有像 @ 开头的用户名，并移除标点符号和停用词。
好的，就像这样。
那么现在，我们要做的。数据
处理过的
推文
和数据
文本，
应用
lambda X
处理
和推文，
然后打印。
接下来
预处理
时间。
好的。
如你所见，文本的预处理已经
完成了。现在让我们检查一下
数据。
正如
你所看到的，这些率和切片都消失了。
好的。
现在文本已经预处理过了。
接下来我们要做的，是分析这些数据。
现在我们将对预处理后的数据进行分析以了解其内容。我们将为数据集中的正面和负面推文绘制词云，看看哪些词出现频率最高。
好的，首先我们来创建负面词汇或负面推文的图。你可以看到
所以。
我将添加 plt.figure
和 figure size。
15，逗号，15。
好的。
然后词云等于
bird
cloud
max words
等于
2000，逗号。
对，等于
1600，
逗号
高度成本到
八百百
以及速率
合并数据。
点情感极性；
然后
我在这里写情感极性。
好的，什么等于零
现在再次
处理过的推文。
然后，这里
我得写：
PLT 显示
可能显示
W Cher
polation。
双线性。
也许你忘了这里的逗号。
然后逗号位
点生成
我能做的。
让我现在运行一下。
让我们看看。
希望这次能成功。
好的，就像今天我正在工作，别担心，他们需要很多。
这些是最负面的推文。
好的，你可以说出来自负面推文的词汇。
对吧？
那么让我们来看看正面的推文。
好的。
所以处理方式是一样的。
把它粘贴到这里。那么对于这个，我会做
一个。
需要一点时间
加载出来。
还在加载。
就像你看到的，hate（恨）属于负面的。
好的。
抱歉，
这些是负面词汇。
好的，还在加载。
那我们等几秒钟。
现在你可以看到一些正面的词，比如 love（爱），好，不错，
lol（大笑），
还有 awesome（极好的），类似这样的。
好的，所以这些是一些
正面的词汇。
现在我们来进行向量化和数据拆分，比如将输入变量处理推文存入 X，并将输出变量情感极性存入 Y。
好的，我们来做这个。
所以，X 等于数据
处理
推文的
数值，
并且 y 等于
数据
点
数值。
好的。
现在我写 print
text.形状
用点号打印 形状。
好的，没问题。接下来我们要做的，是将文本转换为词频向量。
好的，T-IDF。这是一个缩写，代表“词频到逆文档频率”，它们是分配给每个词的最终得分的组成部分
分配给每个词。
好的，所以词频总结了一个给定的词在文档中出现的频率，而逆文档频率会降低
那些在多个文档中频繁出现的词的权重。
好的，现在我们要把一组原始文档转换成一个包含 TF-IDF 特征的矩阵。
好的，然后我写：
enter
T IDF revisor
和 sublinear
X，因为
print
特征数量
逗号，长度
director,
names。
所以特征词的数量就像是 1703 到 1。
好的，现在我们要做类似的操作
现在让我们看看 形状。
之前的数据被分为两组：训练数据和测试数据。
所以用于训练模型的那个数据集包含 80% 的数据。
测试数据是用来测试模型的那个数据集，包含 20% 的数据。
所以针对这一点，我写：extrain
test
train
test size
等于 0.20。
随机
状态
是 101。
所以
我要做的就是，就是，打印 X train、Y train、X test、Y test 的形状。看看有多少列？行，不是准确说是列，是这些行。好的，
所以我把它们贴到那儿。
所以看
X train，这里的总数是 200,000。
好的，正如我们之前讨论过的，训练集里有 16 万，也就是 80% 在训练中，
20% 在测试中。
好的，
现在我们来构建模型吧，
好的。
模型评估函数。
那么现在我们来建立一个模型吧，
好的。
首先我先写出来，然后再给你们解释整个过程。
所以这里我做的这部分会告诉你们训练数据和测试数据的模型准确率。
好的，然后我们将预测测试数据集的值并对该数据集进行评估，接着我们将计算并绘制混淆矩阵，
好的。包括阴性和阳性两个类别。好的。组名将是真、阴性和假阳性。好的，
所以
没什么，那我们运行一下。
那么我们现在要做什么？我们先做逻辑回归。
所以这里我写 LG 等于
logistic
回归。
好的，然后 history
等于 Lg.拟合
X train,
逗号
Y train，
然后模型
评估。
让我们来看看。
这是针对逻辑回归的。
好的，
如你所见，训练数据的准确率是 83%，测试数据是 77%。
所以这是结论矩阵，预测值，这些就是类别。
现在我们来看看线性 SVM。
针对那个，我会写：SVM
等于两个
线性
SVC，
和 SVM
点拟合，
逗号，白训练，
然后模型
评估
SVM。
好的，
之后我们将进行随机森林和 naive bayes。
好，接下来我们开始 RNN。
所以如你所见，训练数据的准确率非常不错，是 93%，逻辑回归是 83%
而测试数据低于
回归模型。让我们看看
随机森林。所以，我在这里写：
RF 等于
Random Forest
分类器，
厘米，
等于 20，
标准等于
熵。
超过最大
深度等于 50。
然后是 RF，点权重，
训练，
逗号，
y 训练，
然后模型
评估。好的。
正在加载，让我们看看准确率是多少。T
接下来我们将做近邻算法
然后我们将进入我们的主要模型 RNN 循环神经网络。
还在加载。
需要一点时间。
如你所见，这是混淆矩阵
所以训练数据的准确率是 75%，非常低。现在让我们看看最后一个模型 Naive。
好的。
那么，NB 等于
Naive
NB 点拟合
训练，
逗号
y 训练。
好的。
然后模型
评估。
所以 Naive Bayes 的训练准确率是 86.76。
所以到目前为止
Linear SVC 的表现最好
可以说，它的训练准确率最高，而且最好的
测试准确率是 76.45。
再看逻辑回归。
现在让我们进入核心模型 RNN。
那么什么是 RNN？
从一开始，循环神经网络就是
处理序列数据的最先进算法，并被 Apple Siri 和 Google 语音搜索所采用。
它是第一种由于内部记忆而记住输入的算法，这使得它非常适合涉及序列数据的机器学习问题。
还有一件事：嵌入层。
嵌入层是 Keras 中提供的层之一。
这主要用于与自然语言处理相关的应用，比如语言模型，但也可以用于其他涉及神经网络的任务。
在处理 NLP 问题时，我们可以使用预训练词向量，例如 GloVe。
或者，我们也可以使用 Keras 的嵌入层来训练自己的嵌入。
LSTM 层，即长短期记忆网络，通常被称为 LSTMs。
我已经制作了很多相关的视频，
你们可以去看看，它们是由 SkyMender 介绍的。
这些在语音识别、语言处理、情感分析和文本预测中被广泛使用。
如果你要深入研究 LSTM，我们首先得了解为什么需要 LSTM，这可以通过 RNN 在实际应用中的缺点来解释。
所以让我们从 RNN 开始。
好的。
好，这里我将导入一些库。
之后，我会写 import
Keras
版本
2.110。好的，没问题。
那么现在让我们
结束。
测试
使用
数据点情感极性，
点
数值，
然后
测试
尺寸
等于 0.2。
测试尺寸 0.2 意味着
就像是 80% 和 20% 的比例，
这种划分，
80% 用于训练，然后
20% 用来
测试。
接下来是
模型评估。
好的。
所以这些是 ReLU、Sigmoid，就是你们知道的那些层。
现在这个轮次将运行到五千，就像是
计数会一直到五千。
好的，看到五千后它会从一变到十，所以需要点时间。等这部分完成后我再回来找你们，好吗？
现在，如你们所见，这个框
运行成功了。
好的，
那我现在该做什么？
但我会在这里留点空间。
现在我们将看到正向和负向的结果。
好的，这就是类似测试的过程。
好，我们要进行测试，进行预测，
我们给出一个句子，然后进行预测
看它是对还是错。准确率会显示是正确还是错误。
好的。
所以这里我写：
sequence
等于
分词器
点
(text
_sequences,
)。然后像这样：
数据科学
文章，
这个
最差的。
好的。
所以这里我写 test 等于 pad
sequences，
然后这里我写 sequence，
逗号
max length
等于
max length。
然后我在这里写，"预测 等于
"。写 "model
"。然后我们写 "model.十二
二点预测
"。然后测试。
好的。
如果预测
大于 0.5，也就是百分之五十，
那么
它应该打印出
正向。
好的。
负向。
好，我跑一下这个。
序贯对象不是
好的，拼写错误。
我们来用
负向，因为它是最差的情况，
现在显示正确了。从 RNN 模型检查。所以模型等于 Keras 点模型
点加载
模型。
这里我们将加载 RNN 模型，也就是 RNN_model
点 sg
f 文件。
这是一个预训练模型。
好的，预训练的 RNN 模型。
所以序列
分词器
点文本
到序列。
然后
我在这里写下这些
ML
代码
最好是这样。
好的。
序列，
然后是预测
等于模型
点预测，
然后测试
预测是否大于零。
五个
正数。
0.5 代表百分之五十，超过百分之五十。
否则
打印负数 2
模型
正向，因为这个 ML 课程是最好的，
所以这里没有负面词汇。
好的。
我们现在要做的是模型保存、加载和预测。
所以为了实现这个，
我要写 import
Pickle，
通过 pursuit，打开
向量化器
和
W。
还有，
这里我要写 pickle
.dot, _dump
(dump
向量文件向量。
好的。
就像这样，我得为 Naive Bayes、逻辑回归、SVM 和随机森林写代码。
那么
我要做什么呢？
好，我们来运行一下。
现在我们要做的，是使用保存的模型进行预测。
好的。
我们这里要做什么？我们要先加载模型，然后再进行预测。
所以
首先我写函数名 load
models
然后我们要加载向量化器。所以，file 等于
open
向量化器
点 pickle
rb
向量化器
load
file；
那个文件点 close。
我正在加载逻辑回归模型。
所以为此，我们得写 open
pickle
file，
那个文件点 close，
然后
LR。
好的。
是的。
所以现在我们要预测情感。为此，我将写 DF
预测
上升。
所以这里，我们要预测情感。为此，
这是
text
等于
process
下划线
sentiments
对于
sentiment in
text
和
data
characterizer
点
transformations，
理解，
然后情感
到模型
点 预测。
这里我将建立一个包含文本和情感的列表。为此，我将添加 data 等于 M DRA
然后对于
text
预测
和 zip
text，sentiment
data。
好的
然后我们将这个列表转换成 Pandas 数据框。
所以为此，我将添加：Tf 等于
Pd 点 data
frame
列
pandas
text，
逗号
sentiment。
然后 D F 等于 df 点
replace
逗号，一
负数
逗号
正数。
所以最后，我在这里写 F，
因为两个
然后这里我们将加载模型向量化器
逗号，LG 加
load。
这里我们对文本进行分类，就像列表里该有的内容一样。
所以
文本问题。
这里我会写 I like machine。
Johnny
P，然后
这里，DF 方程
预测
预测因子
G，逗号 text
然后打印
df，不是
head()。
我喜欢机器学习是正向的。Bug非常活跃，是正向的。约翰我觉得很好，是负向的。
好的，这里有
还有
是的，看，现在出来了，好的。
这就是如何使用 RNN 模型进行情感分析的。我们这里加载了 RNN 模型，所以它显示出来了。那么，让我们在
就在这里
在
男孩
负向。
好的。
RNN 模型在运行，对吧。
今天我们要探索 K nearest neighbors 或 KNN，这是数据科学中最流行的算法之一。
Python 是一个强大的数据科学工具，而 KNN 非常适合通过预测样本最接近邻居的类别来对数据进行分类。
这种算法被广泛应用于医疗、金融和农业等许多领域，帮助我们根据数据做出决策。
最棒的一点是，它非常容易使用。你只需要为 K 选择一个数字，并选择一个距离函数来比较数据点。
然而，KNN 也有缺点。它在处理大型数据集时表现不佳，并且需要对数据进行适当的缩放才能获得准确的结果。
在本视频中，我们将向您展示 KNN 如何在真实数据集中运行。
IRS 数据集将带您通过简单的 Python 代码，并演示如何找到最佳的 K 值来最大化模型的准确率。所以请继续关注，看看 KNN 的实际应用。
欢迎来到演示部分。我在这里使用的是 Google Colab。您可以使用任何您喜欢的 IDE，比如 Jupyter Notebook、IntelliJ、Visual Code Studio，任何都可以。
好的，让我把这个文件重命名为 KNN 分类。
好的，太棒了。让我告诉你们，KNN 可以用于分类、回归和预测问题。因此，KNN 属于监督学习算法家族。
好的，我们将测量 K 个邻居之间的距离，第一步是选择 K 的数量。然后
根据您的距离度量，获取新数据点的 K 个最近邻居，第三步是在这些 K 个
邻居中统计每个类别的数量。
好的。第四步，我们将新数据点分配到邻居计数最多的那个类别中。
好的，我们先开始。
让我们导入一些库。导入
numpy
作为
np，然后我们导入
pandas 作为 pd。所以大家都知道什么是 numpy 和 pandas。
好的，numpy 是 Python 编程语言的一个库，支持处理，嗯，你知道的，大型多维数组。
好的。它还包含大量的，怎么说呢，高级数学函数，而 pandas 是为 Python 编程编写的一个软件库，它是
用于数据处理和分析的，
它提供的所有数据框和数据结构都可以用来操作数值型表格。
好的，还有时间序列。你可以看到。
接下来，嗯，我们将导入数据集。你可以从下方的描述框中下载数据集。
好的，数据集
等于 pd.read_csv。
数据文件名是 iris.csv。
好的，这就是在 Python 中读取数据的方法。
好的，是的，数据集已经加载了，所以 dataset.形状
形状，好的，是的。dataset.形状 用于查看你的数据集中有多少行和多少列，好的。150 行和 6 列。
让我简单介绍一下这个 iris 数据集。Iris 数据集包含三种 Iris 品种，每种有 50 个样本，以及每朵花的某些属性。
所以其中一个花品种与另外两个是线性可分的，你可以这么说，但另外两个彼此之间不是线性可分的。
好的。关于这个 形状 我刚才告诉过你，我们可以快速了解数据集中有多少行和列的实例。
那么让我们看看我们的数据集 dataset.
head。
所以 head 用于，嗯，你知道的，你可以通过 head 查看数据集的前五行。
如果你用 tail 代替 head，你就可以看到数据集的最后五行。
酷，好的。列分别是 ID、花萼长度、花萼宽度、花瓣长度、花瓣宽度和品种。
酷。接下来，让我们描述一下我们的数据集。这是基础函数。
好的。
Python 的，你可以说
所以。dataset.describe()。describe 做的是它会给你提供所有行的计数、平均值、标准差值、最小值。
特定行中的所有数值，25% 是多少？
50% 是多少？
75% 是多少？最大值是多少？最大值是 150。你可以说好，那 150 的 25% 就是 38.25。
好的，这是所有列的情况。
如果它是正常的，你知道的，就是 XGBoost，它不会给你任何数据。
好的，太棒了。接下来，我们来看看每个类别包含的实例行数。
好的，我们将写 dataset.
groupby
species.
size，好。
嗯，species 的 S 是大写的，这就是报错的原因。
是的，你可以看到 Iris setosa 是 50 个，Iris versicolor 是 50 个，virginica 也是 50 个。
好的，数据类型是整数。
很好。正如我们看到的，数据集包含六列，分别是 ID、花萼长度、花萼宽度、花瓣长度、花瓣宽度和品种。
实际的特征由第 1 到第 4 列描述，最后一列是标签或样本。
好的，首先我们需要把数据分成两个数组，也就是 X 特征和 Y 标签。
我们要做的就是写出这样的代码：特征_列 等于
花萼长度、花萼宽度、花瓣长度、花瓣宽度。
记住你要写对名称，好吗。然后 x 等于 dataset
特征_
列
好的。
点
values，
然后
y 等于
dataset
species。
点 values。
酷，让我运行一下。
所以，这就是我们如何将数据集拆分为两个数组 X 和 Y。
好的，在 X 中有特征列，这四列都在；而在 y 中有 species 列。那么什么是 species 列呢？就是这些 setosa、virginica 之类的。
酷。
现在我们要进行标签编码。
如你所见，标签是类别型数据，嗯，K-近邻分类器不接受字符串标签，所以我们需要使用标签编码器将它们转换为数字，
好的。那么 iris setosa 对应 0，iris versicolor 对应 1，而 iris virginica 对应 2。
好的，0、1、2。
酷。那么我该从
sklearn.预处理
导入
标签
encoder？
好的，我们要做的就是用标签编码器把它们变成数字。好的，我写下 le 等于
LabelEncoder。
好的，我的错。
LabelEncoder，好的，然后 y 等于 le.拟合_转换(y)。
好的，现在我运行一下，是的，正确。现在把数据集拆分为训练集和测试集。
好的，我们现在把数据集拆分为训练集和测试集，以便稍后检查分类器是否工作正常。
好的，这里我写 from sklearn.
不是 cross。
我要在这里写 sklearn.model_selection。
导入
import train_test_split。
那么，什么是 train_test_split？
train_test_split 是一种模型验证程序，它可以揭示你的模型在处理新数据时的表现。
好的，那么在 Python 中 X_train、X_test、Y_train、Y_test 是什么？好的，我先写出来再告诉你们。好的，我要在这里写
X_train, X_test，
Y_train, Y_test。
好的，问题来了
训练
测试
拆分，然后是 X 和 Y。
逗号 test size 0.2 以及 random_state。
好的，出现了一些误差。
好的，下划线模型选择。
是的，很好。
那么什么是 X train、X test、Y train、Y test？好的，所以 X train 和 Y train 集合用于训练和拟合模型。
好的，那么 X test 和 Y test 是用于测试模型并预测正确输出水平的集合。
好的，所以这里你可以看到 test size 是 0.2，意味着 80% 用于测试。
噢抱歉，是 80% 用于训练，20% 用于新数据的测试。
不错，是的。
现在我们来看看，让我们做一些数据可视化。
好的，这里我将写 import matplotlib
pyplot
作为 plt，
然后 import
c bond 作为 sns。
然后这里我将写 person matplotlib
那么什么是 Matplotlib？
Matplotlib 是 Python 编程语言的一个绘图库，以及它的数值数学扩展。
好的，所以 NumPy 提供了一个对象 API，用于在具有生成式目的 GUI 工具包（如 Kinter
和 Python Qt 或 GTK）的应用程序中嵌入图表；
它建立在 Matplotlib 之上，并与 Pandas 数据结构紧密结合。
好的，Cbon 帮助我们探索和理解数据。
好的，我在这里运行它。我将写：from pandas.plotting
import
平行
坐标，
然后 PLT。
figure。
figure size 应该是
15，逗号 10，
好的。
然后是并行坐标图，
好的，接着是 dataset.drop。
我不需要 ID，
逗号，X is one
好的，还有逗号，species。
然后是 plt.点
title，然后让并行
坐标图
绘制出来。
好的，还有
你可以把一些字体大小设为 20，
然后字体
权重
等于，
好的，就设为粗体，只要粗体。
然后是 plt.x 标签
然后
特征
逗号，
字体大小设为 15。
然后是 plt
点 y 标签，然后我在这里写特征
数值，
逗号，字体大小等于 15。
好的，然后是 plt.图例，
然后 loc 等于 1，
逗号，
我把 frame on
等于 True，逗号，shadow 等于 True，逗号，face color
等于白色
（应该是大写
），然后，边颜色
等于
plt.show，好了。有个错误：plt.figure size 没写对。
拼写错误，
好的。还有一个错误：plt.图例 的 face color 有点问题。有些拼写错误。所以，我把输出设为全屏。
是的，并行坐标图是一种绘图技术，用于绘制多变量数据，它能让人看到数据中的聚类
并直观地估算其他维度。
所以，使用并行坐标点，嗯，就像你们看到的，它们被表示为连接线段。
好的。每条垂直线代表一个属性，一组连接的线段代表一个数据点。
好的。
而且趋于聚类的点会显示得靠得很近。
好的。这个颜色是 iris setosa，这个是 iris versicolor，而这一个是 iris
virginica，正如你在图例中看到的。
好的。
酷。
接下来，我们来创建另一个图表。
Andrews曲线。好。这里我写 from
pandas.plotting import scatter。
不，是 plotting import。
Andrews曲线，
好的。然后 plt
figure 是基于 AI 的，所以它在给我提供建议，建议，还有建议。好，有时候这些建议很有用，但并不总是如此。
好的，继续。Figure size 是 15, 10，
然后 entry
Curves，
然后我加上 dataset.drop id access species 并用 plt 和 recurves plot。好的，没问题。
好的，
让我加上：
我们不需要 x 标签之类的。让我加上图例；
plt.图例
然后 loc 等于 one，
然后
位置大小。
然后我在这里写：size
是 15，
frameon 等于 two，
逗号 shadow 等于 true。
所以这完全取决于你想不想加图例，或者你可以跳过。
如果你想跳过的话，就可以跳过。
好的，facecolor 等于 white，然后 edgecolor
等于 black。
好的，然后 plt.show
是的，没有报错。让我先全屏查看输出。
好的，这是 Andrews 曲线。好的，你可以在曲线上看到图表。
Andrews 曲线允许人们将多变量数据绘制为大量的曲线，这些曲线是利用样本的属性创建的，好吗，
作为傅里叶级数的系数。好的，通过为每个类别赋予不同的颜色，就可以可视化数据的聚类。
所以属于同一类样本的曲线
通常会靠得更近，并形成大的结构。
好的，如你所见，这就是图例。为什么我们设置 facecolor 为白色，而且 edgecolor 应该是黑色。
好的，frameon 和 shadow 应该都在，你可以看到阴影。
好的，就像这样。如果你想跳过的话，可以跳过这部分，也就是图例部分。
但是噢，有这个很好，加上这些是很好的习惯。
那我们来做一个小的成对图。好的，我在这里写：plt.
figure。
然后我写 sns.pair_plot。
然后我写 dataset。
点 drop
会再次去掉 id。我们不需要它。
嗯，x 是 1。
然后我写 y equals to
种类，
尺寸等于 3，
然后标记等于
哦，seed。
好，不错。然后 plt.show() 正在运行。
好的，首先让我把它设为全屏。
好的，这里 pairwise 在你想可视化变量的分布或者多个变量之间的关系时非常有用，
这些变量可以在你数据集的子集中分别展示。
好的，就在这里。
这个蓝色的，是 setosa、versicolor 和 virginica。
好的，这些是一些你可以看到的图表。或者在这里，你可以看到花萼长度。
好的，绿色的就是 virginica，而 versicolor 的花萼长度几乎相同。
好的，这里有不同类型的图表。
好的，如果你不想，或者说，如果你不知道怎么读这个图，你可以用这个图，或者你也可以用
这个图，或者你也可以用这个图。
好的，这就是……
你可以说成是 pairwise 图。还有花萼宽度厘米。好的，setosa 不行。好的，virginica 和 versicolor 的样本宽度再次几乎相同。
好的，这里也是一样的。
好的，这个 setosa 是不同形式的。
好的，
是的，所以我们会创建一个小小的图表对，然后继续往下走。
好的，我在这里写 plt。
现在我们正在创建箱线图。
好的，然后是 dataset.drop，
然后又是 id，逗号，轴 应该是 1
箱线图。
好的，然后是 figure size。我选这个。好，运行一下。
是的，再看，这是花瓣的箱线图，还有相同的花瓣宽度、花萼和花萼宽度。
好的，根据宽度，从这个到这个宽度是 versicolor，从这个到这个宽度，
这个长度。抱歉，是花萼长度。我们有
那个 virginica 在这，也就是 iris virginica，从这里到这里是 iris setosa。好的。花萼长度很酷，而且你可以使用 3D 模型，也可以使用不同类型的图表。
好的，我用了四个，四个就足够读取数据集了。好，现在我们要进行一些 KNN 分类。好，我们将进行预测，并查看我们数据集的准确率。
好的，接下来我要做的操作是，从这里开始写
SKlearn
点
neighbors
import
k neighbors，好的。
写从
sklearn 点
neighbors
import
k neighbor
分类器。
好的，
然后我在这里写：从
sklearn 点
评估指标
import，
confusion
矩阵，逗号，准确率，准确率，score。
好的，然后我写从
sklearn 点 model
selection
import
cross
验证 score。
好的，
所以这里我所做的就是拟合分类器到训练集，并加载相关的库。
好的，然后我们初始化学习模型 k 等于 3。
好的，这里我写 分类器。
让我打个空格，分类器 等于
neighbors_分类器
然后
neighbors 等于 3。
好的，接着拟合模型，我在这里写 分类器 点
拟合
x_train,
逗号 y_train
好的。现在我们要预测测试集的结果。好的，所以 y_预测 等于
分类器 点
预测
x_test。好，好的。哦，拼写错误。
好的，
好的。
我想现在没问题了。
现在让我们评估预测结果。这里我将构建混淆矩阵。
好的，这里我添加 CM，混淆矩阵等于 confusion_矩阵，嗯
y_test，逗号 y_预测。
好了，这里我加上 CM。好的，那么什么是混淆矩阵？
所以混淆矩阵，就是通过将预测值与实际值进行比较，来展示模型性能的表格。
好的。它显示的是什么呢？混淆矩阵显示模型中每个类别的正确和错误的预测数量。
它可以给出真阳性、真阴性、假阳性、假阴性，或者给你的结果是 0 或 1。
好的，接下来我们来计算模型准确率。这是核心部分。如果模型准确率低，意味着你的分类分析做得不够好。
好的，准确率至少应该在 80 以上。
准确率。
等于
准确率_score(y_test,
逗号，y 预测乘以 100，否则它只会给我显示成百分点。所以我要写 print
标准模型准确率
是
噢，我要写 plus str
我要把它四舍五入，好，准确率。
我要加个百分号。之所以要把这个准确率四舍五入，是因为我不想看到小数点后的数字，我只需要两个数字。好，我不想看到像 6、7、8、9、10、11、10 这样的数字。
好，我只需要像 80.20 这样的。
酷。
让我们运行一下。
看，嗯，KNN 模型准确率是 96.67。这就是为什么我在这里写两个数，而且应该加上百分号
所以是 96%，这非常、非常、非常棒。
好，这就是获取准确率的方法。现在让我们来找 K 中的最优邻居数量。
好，基本上就是找出最佳的 k。
所以我们将使用交叉验证参数，好，进行调优。首先我为 KNN 创建一个 k 的列表。好的，这里我写成 k_list
等于 list
极差
1，逗号，50，逗号，2。
这里我要创建一个 CV 分数的列表。
好，这里我写成 CV
scores
好，好。我得加上括号，是的。
所以我们在这里进行十折交叉验证。
我会解释什么是交叉验证，别担心。首先让我写：4k
nk list。
KNN 等于
K-Neighbor 分类器，这里我写成 N neighbor
neighbors，等于 K。
然后是 scores
等于 cross
value，score
KN，然后 x train，
逗号，y train，
好的，逗号。我在这里写交叉验证等于 10，我的评分等于我在这里写
准确率。
好的，
然后这里是 cv 下划线 scores 点 append
到 scores 点 平均值
好，现在让我运行一下，好的。
总误差出来了，好的。这个误差是评分参数，
是的。
为什么？因为这里的准确率你可以看到，而且我刚才拼错单词了。
好的，那么什么是交叉验证？当然，交叉验证是通过将数据分成两个不同的组来确定机器学习模型的准确率，
好的。分别称为训练集和测试集。你可以看到训练、测试在测试集中，好的。接着，数据被随机分成若干个组或子集，称为折。
好的，你可以看到我们写了 10 折。每一折包含大约相同数量的……好的，还有一件事：验证。
所以，验证是评估模型在数据集上准确率的一种技术。
好的，而我们做的这个交叉验证是在新数据集上进行的。
酷。
现在让我们找出最佳的 K。
好的。
所以这里我写 best
K 等于 K
列表。
好的，在那之前我先写一件事。
我在这里把 MSE 改为误分类错误。好的。所以等于 1 的 X
对于 x 在，对于 x 在
CV scores。
好的。至少我写 MSE 点
索引
最小值
MSE。
我要用这个括号，方括号。
好的。那么我写："print。
最好的
最优的
数量
的
邻居
是人员 T
人员
最佳下划线 K。
好的，运行一下。
看到最优邻居数量。好的，
邻居是九个。好的，所以在 K最近邻 Kn 算法中，好的。这里的 K 代表在对查询点进行分类时所考虑的邻居数量。
好的，看如果我们要对这个特定点进行分类，你会得到六。
好的，一，二，三，四，五，六。
好的。
还有，让我给你们看看如果你只对这部分进行分类，你会得到一、二、三、四、五、六个点，就像这样。
所以最优邻居数量是九。
什么是 Python？
Python 是由 Guido Van Rosum 在 1989 年开发，并于 1991 年首次发布的面向对象编程高级语言。
由于拥有丰富的标准库，Python 常被称为“内置电池”的语言。
关于 Python 的一个趣闻是，Python 这个名字实际上取自当时流行的 BBC 喜剧节目 Monty Python's Flying Circus。
现在，让我们看看 Python 的主要特性。
首先，Python 具有简单的结构和定义清晰的语法。
这让学习者能够快速掌握这门语言，因此它易于学习和使用。
Python 可以在不同的操作系统上运行，比如 Windows、Linux 和 Mac，使其成为一种便携式语言。
它让程序员只需编写一次程序，就能为多个竞争平台开发软件。
第三，Python 在官方网站上可以免费获取。
因为它是一个开源项目，这意味着源代码也可以公开提供给大众。
现在 Python 使用面向对象的方法，将代码封装在对象中。
Python 提供了一系列用于各种任务的库，比如机器学习、网络开发和数据分析。
最后，在 Python 中，你不需要指定变量的数据类型。
当你给变量分配某些值时，它会在运行时自动为该变量分配内存。
所以，
Python 编程语言不仅可以用来开发桌面应用，还可以用来构建网络应用。
它在数据科学、机器学习和人工智能领域被广泛使用，用于分析数据、构建预测模型并做出商业决策。
Python 在游戏开发中也得到广泛应用。
现在，让我们看看一些流行的 Python 框架和库。
Python 可以使用 Django、Flask、Pyramid 和 CherryPy 等框架进行网络开发。
你可以使用 tkinter 或 tkinter 等库和框架来构建图形用户界面。
你还可以使用 PygtK、PyQt 或 PYJS 或 Python JavaScript。
现在，Python 也被用于执行机器学习任务，使用的库包括 TensorFlow、PyTorch、scikit-learn、matplotlib 和 SciPy。
你还可以使用 NumPy 和 Pandas 进行数学计算。
现在让我们看看你可以用来编写 Python 程序并执行特定任务的最佳 IDE。
我们有 Jupyter Notebook，它是 Anaconda 分布的一部分，在目前被广泛使用。
甚至在本次视频的演示中，我们也会使用 Jupyter Notebook。稍后我会展示给你看。
然后我们有来自微软的 Visual Studio Code 编辑器。
这也是最受青睐的
学习者和公司的 IDE 之一。
我们还有一款流行的文本编辑器，叫做 Sublime Text Editor。
我们还有 PyCharm，以及 Python IDLE 和 Spider 作为我们的顶级 IDE。
现在让我们看看在日常工作中广泛使用 Python 的顶尖公司。
我们有 Google、Quora、Facebook，甚至还有 Netflix、Spotify 和 Instagram。
此外，还有其他一些领先的产品型、服务型公司以及初创企业也在使用 Python 编程。
那么，Python 编程语言到底是什么？
Python 是一种面向对象的高级编程语言，支持内置数据结构和动态语义。
它支持多种编程范式，如结构化、面向对象和函数式编程。
Python 常被描述为“内置电池”语言，因为它拥有丰富的标准库集合。
Python 支持不同的模块和包，这使得程序具有模块化并支持代码复用。
Python 由 Guido Van Rosum 开发，其实现始于 1989 年 12 月。
Python 1.0 版本于 1994 年发布。
Python 2.0 于 2000 年 10 月推出，而 Python 3.0 则于 2008 年 12 月发布。
既然你已经了解了 Python 编程语言，现在让我们来看看学习 Python 的前 10 个核心原因。
第 10 点是易于使用。
人们青睐 Python 的常见原因之一是它非常容易学习和编写代码。
它提供简单的语法，提高了可读性，更易于理解。
因此，开发者可以使用这种语言创建任何桌面或基于机器的应用程序。
Python 非常多功能，在人工智能和机器学习领域发挥着重要作用。
我们将在后续课程中详细讨论这一点。
与 Java 或 C/C++ 相比，它的代码行数更少。
在下面的例子中，我们展示用 Java 打印“hello world”程序。
如你所见，
如果你要用 Java 写程序，首先必须声明类名及其作用域。
接下来，需要使用花括号并传入带有参数的主方法。
然后通过 system.out.println 方法打印出 hello world。
这过程相当繁琐，不是吗？
同样的“hello world”打印任务，在 Python 中只需一行代码即可完成，如这里所示。
你可以写出 print 函数，并在括号内放入任何你想显示的内容，它就会输出结果。
它非常简单。
这就是为什么 Python 被视为一种高级语言，并且它是开源的。
你只需从官网下载即可开始使用。
第 9 点是活跃的社区。
学习新技术需要社区支持，而在学习编程语言时，同伴是你最重要的资源。
Python 拥有庞大的社区支持。
它拥有广泛且活跃的社区，能为工程师、开发人员、分析师和数据科学家在遇到编程错误或软件问题时提供专家支持。
你只需在社区论坛中提出你的疑问即可。
社区成员会很快回复你的提问。
像 Stack Overflow 这样的社区也聚集了许多 Python 专家来帮助学习者。
Python 增强提案，即 PEP，是发布各种建议和改进方案的地方。
此外，还有一套由 Tim Peters 编写的被称为「Python之禅」的建议或核心价值观，它代表了 Python 开发的指导原则。
接下来是第 8 点，可移植性和可扩展性。
由于 Python 本身具有可移植性和可扩展性，因此可以有效地执行多种跨语言操作。
例如，如果用户在 Windows 上编写了 Python 代码，并希望在 Mac、Linux 或 Solaris 操作系统上运行，
他们可以轻松做到这一点，无需任何修改。
他们也可以在任何平台上流畅且无中断地运行这段代码。
由于其可扩展性特征，你可以将 Java、.NET、C 和 C++ 等其他编程语言的代码与 Python 集成。
其他编程语言的组件可以与 Python 一起使用，因此它也可以用于制作跨平台的适用应用。
所以这是 Python 提供的一个非常好的特性。
学习 Python 的下一个原因是测试框架。
Python 支持多种内置的、完美的测试工具和框架，有助于调试并加速工作流。
Python 支持的一些工具和框架包括 PyTest、Selenium 和 Splinter。
这就是为什么每个测试人员都试图使用基于 Python 的工具和框架来测试任何应用程序或代码，或者以更简单的方式进行验证。
PyTest 是最受推荐的用于功能测试、集成测试和单元测试的框架。
你可以使用 Python 编程语言运行 Selenium 测试脚本来自动化各种任务，而 Splinter 是一个用于使用 Python 测试 Web 应用的开源工具。
它能让你自动化浏览器操作，比如访问 URL 并与其内容进行交互。
在第 6 点，我们有库和包。
Python 在当今行业变得如此流行的另一个原因是它拥有大量的库和包的集合，这让你的任务
变得简单且易于完成。
它拥有一系列用于数据处理、统计计算、Web 开发、机器学习和数据科学的库、包、框架和模块。
Python 程序员已经开发了大量的免费且开源的库供你使用。
你可以通过 Python 软件的仓库，即 PyPI 来找到其中的许多内容。
Python 提供了一个名为 PIP 的默认包。
Anaconda 是一个第三方的 Python 生态系统。
其他例子包括 NumPy、SciPy 和 Django。
接下来是脚本编写和自动化。
Python 不仅仅是一种编程语言。
它还可以用于编写脚本，在无需人工干预的情况下自动执行任务和工作流。
代码可以以脚本的形式编写并在稍后执行。
此外，它由机器解释，并在运行时检查错误。
机器用于读取并解析代码。
开发者检查完代码后，它可以继续运行或多次重复使用，不会中断。
这让你能够自动化程序中的一系列特定任务，或者在其他应用中重用相同的代码。
在第 4 点，我们有 Web 开发。
学习 Python 的另一个原因是它让 Web 开发过程变得简单得多。
它提供丰富的框架集合，方便开发者开发 Web 应用。
其中的例子包括 Django、Flask、Pyramid、TurboGears、CherryPy 等。
这些框架是用 Python 编写的，这使得代码更加快速且稳定。
在 PHP 中需要数小时完成的任务，使用 Python 只需几分钟即可完成。
Python 也被用于网页抓取。
Django 提供许多复杂程序的要素，如模板设计、管理面板、登录、注册等。
登出、URL 路由等等。
一旦用户建立好框架，所有这些功能就都可以直接使用了。
Flask 是一个用 Python 编写的微型框架。
该模块包含的所有组件都可以在服务器环境中运行。
Pinterest 和 LinkedIn 都使用 Flask。
Pyramid 比 Flask 提供更多的属性。
它将协助用户进行 URL 路由和身份验证支持。
TurboGears 是一个非常推荐且可扩展的框架，支持身份验证、缓存、识别等功能。
还包括会话管理和可插拔应用。
接下来是第 3 点，
我们有机器学习。
机器学习在过去五年中取得了惊人的增长，并正在迅速改变我们周围的世界。
由于其简单的语法以及对多种机器学习库的支持，Python 是最受青睐的机器学习编程语言之一。
通过使用 Python 中的不同库和函数，系统可以从过去的数据中进行学习和训练。
一旦系统完成训练，它就能学会根据新输入进行自我调整。
最后，它可以做出预测并自动执行类人的任务。
在第 2 点，我们有数据科学。
机器学习和数据科学是相辅相成的。
Python 功能强大、可扩展，并提供可扩展的可视化和图形选项。
因此，它在数据科学领域被广泛使用。
Python 拥有 NumPy 等库用于数据的数值计算，还有 pandas 用于对数值表和时间序列进行操作。
它还提供 SymPy 用于符号计算，以及 SciPy 用于技术和科学计算。
它还有一个叫 PyBrain 的库，是基于 Python 的强化学习、人工智能和神经网络库。
Scikit-learn 是用于创建分类、回归和聚类算法的机器学习库。
最后，它还提供 PyTorch 和 TensorFlow 用于深度学习。
最后，谈到学习 Python 最重要且核心的原因，就是职业机会和薪资。
Python 语言提供了丰富的就业机会，并保证了高增长曲线和丰厚的薪酬前景。
它已被大多数科技巨头采用。
使用 Python 的行业领军企业包括 Amazon、Google、Facebook、IBM、NASA、Netflix 和 YouTube。
接下来，你们可以看到 Google 趋势数据，
但我选取的这三种编程语言是 Python、Java 和 C。
我对比了它们过去 12 个月的数据。
你们可以清楚地看到，在流行度和网络搜索量方面，Python 已成为领先者。
这意味着人们对 Python 很感兴趣，他们想学习并将其应用到工作中。
你们也可以查看 YouTube 的搜索情况。
在那里你也会发现，Python 编程语言是 YouTube 上搜索最多的语言。
现在在屏幕上，你们可以看到 PYPL 报告，即编程语言流行度指数。
它是通过分析人们在 Google 上搜索相关语言教程的频率生成的。
这是一个领先指标。
原始数据来自 Google 趋势。
柱状图显示，Python 是全球最流行、应用最广泛的编程语言，其次是 Java，然后是 JavaScript 和 C sharp。
编程语言流行度指数可以帮助你决定学习哪种语言，或者在新的软件项目中选择哪种语言。
下一个图表显示了从 2004 年到当前时期（即 2020 年）Python 和 Java 的流行度变化。
在全球范围内，Python 是最流行的语言。
在过去 5 年中，Python 增长了 19.4%，而 Java 下降了 7.2%。
现在让我们来聊聊如果你学习 Python 可以获得的各种职业机会和职位。
首先，你可以成为一名 Python 开发人员，
你会被要求编写并测试代码、调试程序，并将应用程序与第三方 Web 服务集成。
其次，你可以成为一名 Web 开发人员。
在这里，你将负责编写服务器端的 Web 应用逻辑。
Python Web 开发人员通常开发后端组件，将应用程序与第三方服务连接，
并通过将前端开发者的工作整合到 Python 应用中来支持他们。
如果你精通 Python，你也可以成为一名数据分析师。
作为数据分析师，你需要使用脚本从多个渠道获取数据，分析这些数据，并开发和部署数据库及数据采集系统。
你还可以成为一名数据科学家。
作为数据科学家，你需要理解业务中的挑战，并利用现代工具和技术来分析、
可视化，并构建预测模型来做出商业决策。
最后，你可以成为一名机器学习工程师，开发能够从海量数据中学习并在无需人工干预的情况下应用知识的智能机器。
所以，如果你学习了 Python，会有很多职业选择。
但在继续之前，让我们先了解一下什么是 Jupyter Notebook。
各位，正如大家在这里看到的，Jupyter Notebook 是一个流行的开源工具，它基本上允许你创建并分享文档
这些文档包含代码、公式，还可以包含可视化内容。
基本上，它被用于数据分析、机器学习和科学研究，这使得它成为数据科学家和研究人员等开发者的必备工具。
现在，在安装 Jupyter Notebook 之前，我要求你们的系统中必须已经安装了 Python。
所以要求是 Python 3.6 或更高版本。
现在让我们正式前往 Python 官网。
各位，如你们所见，在 python.org 上，如果我点击下载 Python，我们就能看到这里的所有内容，
下载 Python 3.125。
正如我之前告诉过你们的，Python 的要求必须高于 3.6。
你只需点击这里，就可以看到下载已经开始了。
各位，如你们所见，我们已经安装好了 Python。
现在让我们打开这个文件。
你可以看到给定的软件将安装到这个目录中。
好的。
只需点击这里。
各位，如你们所见，Python 3.125 的安装正在进行中。
让我们等一会儿，直到它安装完成。
正如大家在这里看到的，我们已经成功安装了 Python。
现在让我们打开终端，检查一下 Python 是否安装正确。
我们要输入
Python
斜杠版本。
正如大家看到的，我们已经成功安装了 Python。
好了，这就是我们的前置条件。
现在有两种安装 Jupyter Notebook 的方法。
第一种是使用 pip。
好的，pip 是一个包管理器，或者使用 Anaconda 分布。
我们先来看看用 PIP 的情况。
各位，pip 是一个用于安装和管理软件包、以及 Python 编写的库的包管理器。
如你所见，版本大于 3.6 的 Python 都默认安装了 pip。
好的，我们可以使用 pip 命令来安装 Jupyter Notebook。
各位，正如大家看到的，我们进入了 jupyter.org 的官方文档，上面说可以用 pip 命令安装 JupyterLab。
所以你们可以这样做，直接复制这里的全部内容。
你可以往右移一点，然后点击这个。
现在如你所见，它已经开始下载 Jupyter Lab 了。
各位，我们要用 pip 命令来安装 Jupyter lab。
这是 Jupyter Notebook 的官方文档。
好的，你只需要复制这个，然后在终端里输入。
如你所见，它已经开始下载安装 Jupyter Notebook 所需的包了。
让我们等一会儿。
好的，各位，我们已经成功完成了这一步。
现在让我们进入下一步。
正如大家所见，
我们已经安装好了，好的。
接下来我们要做什么呢？你可以输入这个命令在终端中启动 Jupyter lab。
现在让我们等一下。
正如大家所见，我们已经成功安装了 Jupyter notebook。
你可以到这里创建一个新的 notebook，还可以选择你的内核，然后开始在 Jupyter notebook 上工作。
假设我给你们展示一个代码片段。
那么，3 加 5，让我们试着运行这个笔记本。
正如你看到的，它给出了结果 8。
所以它遵循 Python 语法，通过这种方式，我们已经成功使用 pip 命令安装了 Jupyter notebook。
现在，正如你看到的，你也可以用这个命令来安装 Jupyter Notebook：pip install notebook，然后直接打开即可。
这也是另一种选择。
同样地，你也可以通过 Viala 来安装。
命令一样，然后打开 Viala 即可。
现在，如果你使用的是其他操作系统，比如 Mac OS 或 Linux，你可以通过 Brew install JupyterLab 来安装。
所以 Homebrew 将是 Mac OS 和 Linux 的包管理器。
所以我希望你已经清楚了如何使用 pip 命令来安装 Jupyter Notebook。
现在我从这个官方网站下载了 Anaconda。
正如你看到的，这是 Anaconda 的官方网站。
好的。
现在只需输入你的邮箱，就可以下载了。
同样地，如你所见，安装完成后，我将启动安装程序并点击下一步。
好的。
让我们点击同意。
让我们把它安装到指定的目录中。
让我们等一会儿，直到安装完成。
各位，如你所见，我们已经完成了 Anaconda 的安装。
现在点击完成。
可以说我们已经成功安装了 Anaconda。
现在让我们打开 Anaconda Navigator。
只需点击……
正如你在这里看到的，只需右键点击这个，我们的 Anaconda Navigator 就会打开。
正如你看到的，这是我们的 Anaconda Navigator，它正在加载包。
为了安装 Jupyter notebook，如你所见，只需点击启动。
各位，如果你点击启动，它就会打开我们的 Jupyter notebook。
正如你看到的，它显示正在启动 Jupyter Notebook。
它托管在本地端口 8889 上。
这就是我们托管的 Jupyter Notebook。
同样，你也可以在这里创建一个新的 notebook。
这样一来，你就可以开始工作了。
大语言模型（LLMs）。
如果你曾好奇机器学习如何现在能够理解并生成类人的文本，那你来对地方了。
从像 ChatGPT 这样的聊天机器人到驱动搜索引擎的 AI 助手。
大语言模型正在改变我们与技术交互的方式。
这个领域最令人兴奋的进展之一是 Google Gemini 或 OpenAI ChatGPT。
这是一款旨在突破 AI 能力极限的前沿大语言模型。
在段视频中，我们将探讨什么是大语言模型，它们如何运作，以及为什么像 Gemini 这样的模型对 AI 的未来至关重要。
Google Gemini 是新一代 AI 模型的一部分，它们更智能、更快且更高效。
它旨在更好地理解上下文，提供更准确的回答，并深度整合到 Google 搜索和 Google Assistant 等服务中。
提供更像人类的交互体验。
我们将剖析大语言模型背后的科学，包括它们庞大的训练数据集、Transformer 架构，以及 Gemini 等模型如何利用深度学习创新来改变行业。
此外，我们还将把 Google Gemini 与其他流行的大语言模型（如 OpenAI ChatGPT 模型）进行对比，展示这些技术如何被用于驱动聊天机器人、
虚拟助手和其他 AI 驱动的应用程序。
到视频结束时，你将清晰了解像 Gemini 这样的大语言模型是如何工作的，它们的核心特征以及对未来 AI 的意义。
别忘了点赞、订阅并点击铃铛图标，确保不错过来自 Simply Learn 的任何更新。那么，什么是大语言模型呢？
像 ChatGPT 4、生成式预训练 Transformer 4.0 以及 Google Gemini 这样的大语言模型是复杂的 AI 系统，旨在理解并生成类人的文本。
这些模型是使用深度学习技术构建的，并在从互联网收集的海量数据上进行训练。
它们利用自注意力机制来分析词语或标记之间的关系，从而捕捉上下文并生成连贯相关的回答。
大语言模型有广泛的应用，包括驱动虚拟助手、聊天机器人、内容创作、语言翻译，以及支持研究和决策制定。
它们生成流畅且符合上下文的文本的能力，推动了自然语言处理的进步，并改善了人机交互。
现在让我们看看大语言模型有哪些用途。
大语言模型被用于那些可用的训练数据有限或没有特定领域数据的场景。
这些场景包括少样本和零样本训练方法，它们依赖于模型的强大归纳偏置以及从少量数据中提取有意义的
表征的能力。
甚至完全没有数据。现在让我们看看我们的这些大语言模型是如何训练的。
大语言模型通常会在广泛的数据集上进行预训练，该数据集与目标数据集具有统计上的相似性。
针对特定任务。预训练的目标是让模型具备高级特征，以便在后续的微调阶段应用于特定任务中。
所以，LLM 有一些涉及多个步骤的训练过程。第一步是文本预处理。
文本数据被转换为数值表示，以便 LLM 模型能够有效地进行处理。
这种转换可能涉及分词、编码以及创建输入序列等技术。第二步是随机参数初始化。
在训练过程开始前，模型的参数会进行随机初始化。第三步是输入数值数据。
文本数据的数值表示被输入到处理模型中。
模型的架构通常基于 Transformers，使其能够捕捉词语或标记之间的概念关系。
第四步是损失函数计算。损失函数计算衡量模型预测与语法中实际下一个词或标记之间的差异。
LLM 模型旨在训练过程中最小化这一损失。
第五步是参数优化。模型的参数通过优化技术进行调整。
这涉及到计算梯度并相应地更新参数，从而逐渐提高模型的性能。最后一步是迭代训练。
训练过程在多个迭代或轮次中重复进行，直到模型在给定任务或数据集上的输出达到满意的准确率。
通过遵循这一训练过程，大语言模型学会捕捉语言模式、理解上下文并生成连贯的回答，
使它们能够胜任各种与语言相关的任务。
下一个话题是：大语言模型是如何工作的？
所以，大语言模型利用深度神经网络，根据从训练数据中学习到的模式来生成输出。
通常，大语言模型采用 Transformer 架构，使模型能够识别句子中词语之间的关系，而不管它们在序列中的位置。
与依赖循环来捕捉标记关系的 RNNs 不同，Transformer 神经网络采用自注意力机制作为其主要机制。
自注意力机制计算注意力分数，从而确定文本序列中每个标记相对于其他标记的重要性，
从而便于对数据中复杂的关系进行建模。
接下来，让我们看看大语言模型的应用。大语言模型在各个领域都有广泛的应用。
以下是一些显著的应用。第一个是自然语言处理 NLP。
大语言模型被用于改进自然语言理解任务，例如情感分析、命名实体识别、文本分类
以及语言模型。
第二个是聊天机器人和虚拟助手。
大语言模型为对话代理、聊天机器人和虚拟助手提供动力，提供更具互动性且更像人类的交互体验。
第三个是机器翻译。
大语言模型已被用于自动语言翻译，能够以更高的准确率实现不同语言之间的文本翻译。
第四个是情感分析。
LLMs 可以分析并分类文本中表达的情感或情绪，这对于市场调研、品牌监测和社交媒体分析非常有价值。
第五个是内容推荐。
这些模型可用于提供个性化的内容推荐，提升新闻网站或流媒体服务等平台上的用户体验和参与度。
因此，这些应用凸显了大语言模型在多个领域中，对于提高语言理解和自动化的潜在影响。
大家好，欢迎来到本视频的演示部分。
接下来我要做的操作是，进入新的 Python Python 3。
数据
分析。
基本上，我们将……我们有一个
数据集文件，是关于
过山车的。
所以我们将使用它，你们可以从下方描述栏的链接中下载该文件。
好的，我们将进行一些基础的小功能操作
使用 Python，稍后我们将制作一些不错的图表。
好的，我们会去重，处理所有这些
内容。
我们会做数据准备，也会做特征工程，好的。
还有，我们会去除重复项，检查重复项，并制作像直方图、
KDE图、箱线图以及更多类似的图表，比如热力图。我们还会做散点图和分组比较。好的，我们都会做的，对吧？
所以跟着我做，你可以
一边跟着我写下你的笔记，好吗？
好的，让我们从导入
pandas 开始。
我想大家都知道什么是 pandas 和 numpy。
好的
作为 np，然后我将导入
numpy
作为 np。
为什么要用 np 和 pd？
抱歉，我的疏忽，之所以用 pd 是因为我不想一遍又一遍地写 pandas 或 numpy。所以基本上，我可以写成这个简写版，好吗？
是的，如果你们不知道什么是 pandas，那么 pandas 是一个非常流行的处理数据的库。
好的，它是
目标是成为功能最强大且灵活的开源工具。
好的，所以它有这些代码。
数据框是 Pandas 的核心，
那什么是数据框？数据框的结构就像表格或电子表格，好吗。包含行和列。而 NumPy 是一个开源 Python 库，
它能方便你在大量数据上进行高效的数值运算。
好的，NumPy 里也有很多函数。
我们可以在 Pandas 数据框中使用这些函数。
明白了吗？
所以我们要再导入一个
dot pyplot.pyplot
作为
plt。
好的，还有一个用于绘制图表的库叫 Matplotlib，还有
还有一个导入
C1
作为 SNS。
那么，什么是 C1？Cbon 是基于 Matplotlib 的 Python 数据可视化库。
它提供了一个高层接口，用于绘制美观且信息丰富的统计图表。
好的，那我在这里写 plt.dot
style
use。
我们要写 ggplot。
明白，ggplot。
好的。
所以，是的，
让我运行一下。那么，什么是 ggplot？ggplot 是一个用于声明式编程的开源数据可视化包。
好的，所以，
你可以把它理解为一种通用的数据可视化方案，它将图形分解成一些语义组件，比如比例尺和层。
好的，maploadlib.py。
好的，是 pyplot。
P，好的。
现在
我们要导入数据集。
Df，df 代表数据框。你可以写任何你喜欢的词，然后是 pd，也就是 pandas.read_csv
用于读取 CSV 文件。
好的，Excel 文件。
明白了。
然后这里我写我的
这个
coaster.csv。
好的，我不写路径，因为我的这个
数据集就在这里。
Coaster coaster C coast。
这是 coaster.csv，好的。
如果你的数据集在其他位置，比如在 C 盘、D 盘或者别的任何地方，你可以提供那个路径。
好，让我运行一下。
是的，现在我们要进行一些数据理解。
好的，我们会查看数据框的形状、head 和 tail、数据类型，以及用 describe 之类的这些小函数。
df 点
形状。
所以我们的数据集中有 1087 行和 56 列。
好的，然后我们看 df.head
五个。
所以 df.head 意味着它会给我显示数据集的前五行。
好的，你可以看到一、二、三、四、五。
好的，这里有 5 行和 56 列，这里是 56 列，但我们有 1087 个
行。好的，所以我们有聚类名称、长度、速度、位置、状态、开启日期、类型，还有这些，这些，这些，这些。
我们将要做
嗯，你知道的，我们会利用这些列来绘制一些图表。
还有一个 df.tail
同样是最后五行。所以 df.tail 能让你看到最后五行。
看，08610，085。好的，
如果你想查看
完整数据，就在这里，
好的。021086，没问题。
是的，我们还有一个 df.columns 来检查
所有的列。
看，聚类名称、长度、速度、位置、状态、开通日期、类型，这些都是我的列名。
好的。
我们还有一种数据类型。
实际上，我们有很多种数据类型，但让我给你们展示一些重要的，或者你可以说是基础的几种，好吗？
所以 df.dtypes，dtypes 代表数据类型。问题名称是对象类型，长度也是对象，而反转是浮点数。
好的，
我们来检查一下反转。
反转在哪里？
是的，浮点数类型，好的。
然后其他全是对象型，年份是整数数值型，纬度是浮点数。
好的，
所以基本上我们有三种类型：浮点数、整数和对象。
那我们接下来做什么？
让我们快速检查一下这个。
描述。
那么这个反转的计数是多少？932？
它不会包含任何，你知道的，是什么？
空单元格。
它不会计算空单元格。这个特定表格的平均值，然后是标准差，接着是均值、最小值、25% 分位点、70% 分位点，
75% 分位点，以及最大值。
它会为你描述所有这些内容，
好的。
还有一个 df.info 来获取信息。
看
问题名称 1087 值非空对象，然后长度 953 非空。好的，就像这样。
是的，现在继续往下走，我们要做什么？我们要进行数据准备。
好的，数据准备包含什么呢？比如删除不需要的无关列和行，好吗。
然后第二件事是识别重复项、列，第三是重命名列。
然后我们会进行一些特征创建，
对吧？
所以如果你想删除一列，
好的，你怎么删除？
所以你只需要写 df.drop。
首先，我在这里给一些堆栈数据
准备。
好的，是的。
那么你如何删除一列？
好的，df.drop，
然后这里
打开
日期
逗号，轴 等于 1。
好的。
打开，好的，access 的拼写错了。
与其用这个，
也许是“打开日期”？
好的，这里始终大写。
与其用这个，你可以使用双加二。
好的，access 未定义。
我的错。
所以你要做的，是把这个给到这里，然后把它放在这里。是的，
再次提醒，access 未定义。
嗯，
好的。
好，
所以正如你在这里看到的，
首先我会给你展示这些字段：问题名称、长度、速度、位置、状态以及开启日期。
好的。
所以如果你看这里，
问题名称、长度、速度、位置、状态，没有开启日期，对吧？这就是你如何删除表的内容。
好的。
有一段时间，我把这个作为注释，也许在未来或者接下来的课程中，你会知道，做图表。
我需要这个。
好，所以是的，我会在这里写：df 等于
df
聚类名称，
逗号，位置，
然后逗号，
状态。
然后我在这里写，制造商
好的，
然后又是逗号。
然后我在这里给它
年份
引入日期。
然后
纬度。
等等，我告诉你我为什么要这么做，然后
经度，纬度，经度，然后
输入
好，然后
日期
清洗
好的。
然后把速度改为
每小时多少米，以便滑动
转换为每小时单位
还有，逗号，还有什么？
然后
高度
英尺
反转，
清洗，
G力，
清洗
复制，是的。
所以这里我会写 okay
输入
好的，还有一个错误在这里。
现在，我要做什么？
我在这里写：opening
date
clean 等于
Pd.2
点 datetime
DF
opening
date，
clean 查找。
那么这个 pd.2 datetime 是做什么用的？
好的，所以它把参数转换为日期时间格式。
好的，这个函数你可以理解为将标量数组、序列、数据框或字典等转换成 pandas 类型
datetime 对象，好的。
现在我们来重命名这些列。
好的。
然后，为了方便起见，df
等于 df.dot(rename
列 等于
poster
name
)。然后，
poster
name，
逗号
这里
引入了。
然后
这里
引入了，好的。
打开 date clean 到
打开
date，
好的。
然后我写一个 speed
在 等距 r 里。
然后我把它写成大写
speed，所以
等距 r，
明白了。
然后
height
到 foot，
我会把它写成
catch。
那为什么要这样写呢？
因为作为专业人士，这是一种非常好的实践。
或者不，无论你是数据分析师还是业务分析师，不论做什么，只要你在做机器学习项目之类的，这就是一种良好的习惯。
明白了吗？
所以是 inversions，
inversions
clean。
然后它应该是这样的
"inversions
"，然后
"g force"
clean，
很好。
让我运行一下。
好的，现在我们来检查一下列。
是的，所以现在你可以说我们的列已经改变了。
很好，
所以我会把它写成一个
点。
那么
这是什么意思？
na.sum，这个函数返回一个布尔值。
你知道的，如果值是 NaN 就返回 True，否则返回 False；而 sum 函数返回两个值的和，也就是等于列中 NaN 的数量。
列中的 NaN 值。
所以这里我们有零和 NaN。这里状态是 213，这里是 217。
height foot 是 916。好的，
那我们现在做什么？
我们要在这里写：
df
location,
duplicate.
我一开始就告诉过你们，
我们要
复制它。
好，
所以问题名称、位置、状态、手动。
好的，现在复制它。
好的。
那我们现在做什么？我要检查问题名称的重复项。所以你可以写 df 点 co l o d, l o c。
然后是 df
df 点
复制它。
然后 subset 等于
poster
name,
然后点 hat，
好的。
head of five。
现在大家都知道这个
hat 是干什么的了，对吧？
好的，
是的。
所以在这里你可以看到，这些是重复的
好的，就是问题
名称，对吧？
为什么？因为你可以在 word 里直接检查类型
没问题。
现在，用一个例子来检查重复项。让我们看看 df.query，
（question _name,
="crystal ". custom
_crystal
）。现在你会得到 "beach"
我选了这个 crystal beach cyclone。
所以现在你可以看到 39 和 43 是相同的。
好的，全部相同。
所以这个就是重复的。
那我现在要做什么？我会在这里写点内容，留点空间，df.columns，
然后我在这里写 df question df。
然后是 df。
Question, name,
location,
opening
date,
点
dset
索引,
然后删掉那个。
所以
现在我们要做什么？我们要做一些特征理解。
所以现在我们要进行一些特征理解。
所以在这一步，我们将绘制一些特征分布，比如直方图、kd、箱线图。
好的，为此我将写一个 df
呃
引入。
然后
我来写数值
计数。
那我现在要做什么？
让我们创建
柱状图。
好的。
Ax 等于 DF
year
引入点
value
来了。
好的，然后点
head ten max 我需要
然后 .plot kind 等于 kind='bar',
然后标题是 topped。
我写，我们应该给前十名
年份
聚类引入？
好的，
然后
我在这里写 ex
。dot
。set
x level，
然后我在这里写 ears
引入。
好的，
然后我在这里写 ax .dot
。set y level，
然后
count。
好，我运行一下。好，行末换行符后出现了意外字符。
好的，
我们可以边写边删掉这个；
不符合预期，这是预期的。
现在让我运行一下。
是的。
这就是我们的柱状图
绘制。
这就是创建柱状图的方法
来创建柱状图。
所以
柱状图是这种数据可视化或 EDA 中最常见的图形类型之一。
它展示了数值型变量和类别变量之间的关系。
好，所以这个类别变量的每一个实体都用一个柱子来表示。
明白了吗？
那我们再做一些。
那么什么
让我们来做一个直方图类。
好，
直方图。
为了实现这个，我将写
ax 等于 df
speed
r。
然后 plot
kind
等于
直方图，
然后加个逗号。
我在这里写 bins。
好的，pins 等于 20，
标题
等于 coaster
速度
还有 meter per hour。
然后 ax
点 set x
级别
是
速度单位为每小时米。
忘了给这个加
嗯。
所以直方图通过将数据分组到等宽的 bin 中来展示数值数据。
所以这里的每个 bin 都被绘制成一个柱子，高度对应该 bin 中有多少个数据点。
所以这些 bin 有时也可以称为等距、类别或桶。
基本上，
它们是一样的。
所以这里这个部分就是 bin。
这个部分也是一个 bin。
所以这和那一样。
好的。
现在让我们创建 kde 图。
操作非常简单：ax 等于 df。
然后我可以写速度单位为每小时米 r。
然后 plot
kind
等于 kde，
逗号，然后 title。
我可以写任何内容 coaster
速度
然后 ax。
是的。
那么 kd，kd 是什么意思？
核密度估计。
这个图是一种可视化数据集中观测分布的方法，类似于直方图。
所以 kd 是用一个或多个维度的连续概率密度曲线来表示数据，
明白吗？
在一个或多个维度上的那个曲线。
好的。
现在我们来做一些特征关系分析。
在这一部分，我们将制作散点图、热力图相关性，以及成对图，好吗？或者我们也可以做一些分组比较。
好的。
那么现在我们先制作
散点图。
好的，df.plot
kind
设置为
scatter，
x 等于
speed meter per hour。
逗号，y 等于
height in feet，
好的。
然后，让我们把标题设为 coaster speed
versus
呃，height。
好的，然后 plt.show()。
好的，这里有一些误差。
Speed meter bar。
好的。
好的，s 应该是大写的，这里要用大写。
是的。
所以这是速度与高度的散点图。
这是速度对高度的关系。
好的。
如果……
我能看到这里的高度与速度成比例，某种程度上是这样，因为如果你看 350 是速度的话，那么
就是每小时 120 公里。不，不是那样的。
好的，没问题。
所以散点图可以识别两组不同变量之间观察到的可能关系。
这里变量是高度和速度。
好的，它提供了一种视觉上的、美观的……你知道的，用来测试两个变量之间关系的强度的手段。
很好。
现在我们来做一个，让你有更清晰的了解。
好的，加上图例。
现在我给你们看 位 sns 点
散
点图。
然后 x 等于
速度。
inter R，
逗号。y 等于
高度 into foot
feet。
随便你怎么说，然后会有 颜色映射。
然后这里
引入了。
好的。
然后 data 等于 df。
然后 ax 等于 set title，
set title，然后
coaster，
speed。什么是
height？
然后 plt.show()。
是的，
所以现在你可以看到了。
这个颜色，就是那个浅色。让我放大一下。
好的，这个颜色是 90 年代推出的，还有这个颜色是 1925 年推出的，还有这些颜色
是 2000 年推出的。
所以你也可以像这样看到。
现在我们来做成对图，
好的。
看起来很棒。
让我写 sns.
点
成对图。
然后 tf，逗号
变量 等于
我需要 year。引入。
然后
speed
meter per r，
逗号，
应该保留在 height 上。
foot。
记住拼写，好吗？
它是区分大小写的：inversion，
inversions，逗号，g force，
好的，逗号，颜色映射。我来把……好的，我把类型
平均值
找到那些 PLT 点
好的，让我运行一下。
好的，这里有个错误
这里引入了
为什么它会变成 carabitall
这里是一样的。
你看，这就是我说的，只要记住正确的拼写就行。
又有一些
错误，抱歉，我的疏忽。Inversions，
inversions。
让我运行一下。
好的，又有一些错误。
什么？Inversions。
好的，让我重命名时检查一下
只用 inversions。
好的，没问题。
那里是 Inversions。
粘贴输入，没变化。
让我再检查一下。
好的，这里有个错误
等等
所以，你看，它运行正常。
那接下来我要做什么？
那么，什么是成对图？成对图函数允许用户获取……也就是通过网格来访问数据中存储的每个数值变量，这些变量在结构化列中的 x 和 y 轴上共享
在结构化列中。
这就是我们……你知道的，木材、其他
和钢材。
这个红色的就是木材，其他的
蓝色的是那个，紫色的是另一个
钢制的。
好的，
各种不同的格式。
好，现在我们来创建最后一个图表，也就是
一个热力图。
好的。
那让我写一下。
DF
相关性
在这里
引入
速度，
脚部
绘图。
所以
这就是所有事物的相关值，对吧？
现在我们来写 SNS 点
热力图 和 tf 下划线
逗号，这样就没问题了。
好的。
现在让我运行一下。
是的。
所以要在 Python 中创建热力图，你可以用这个，好。用 seaborn 库来生成这个热力图。
这个函数接受一个数据框作为输入，并生成一个
类型的东西作为输出。
这就是你如何利用任何数据集进行 EDA，或者你可以用漂亮的展示方式来呈现你的数据或见解
比如用这样的图表之类的。
没问题。
网页抓取是一项强大的技术，能让你自动从网站提取数据。
将网络上大量的可用信息转化为你可以轻松分析和使用的内容，无论你是为了研究收集数据，还是在为机器学习项目构建数据集
或者只是好奇网站背后的运作原理。
网页抓取是你的工具箱中一项必备的技能。
另一方面，Python 是最流行的用于网页抓取的编程语言之一
因为它简单易用且拥有丰富的库。在段视频中，我们将探讨如何使用 Python 从网站上获取数据。
我们还将深入研究使用 request 和 beautiful soup 等 Python 库来获取和解析网页内容的实际案例。
但这不仅仅是关于代码。
网页抓取伴随着一系列挑战和伦理考量。
我们将讨论如何负责任地进行抓取，遵守网站设定的规则，并确保你的抓取活动不会对你获取数据的网站产生负面影响。
所以到本视频结束时，你将对如何使用 Python 开始从网络抓取数据有充分的了解。
无论你是编程新手，还是想在技能库中增加网页抓取，这个视频都将为你提供开始所需的知识和工具。
那么让我们开始吧，看看 Python 如何帮助你释放网络的全部潜力。
废话不多，我们这就开始。
在这里，我正使用 Google Colab 进行网页抓取。
好的，你也可以用自己的工具，比如 Jupyter Notebook、Visual Code Studio，任何都可以。
好的，现在我来写抓取代码
使用 Python。
好的，首先你得安装一些库，比如
就是，呃，request
而且你还得安装 beautiful。所以
你得把那个装上。
你知道，在 pandas 里，因为我们要创建一个数据框并将其保存。
然后我们将检查我们的数据。
好的。
你还可以安装一些基础的 Python 库，比如 NumPy 等等。
好的。首先我要导入
request。
好的。
然后我来写从 pandas
导入
beautiful
soup。
好的。
然后我来写 import
pandas
as PD。
好的。
那接下来我要做什么。好，让我们看看这个 request 以及所有相关内容。request 是 Python 编程语言的一个 HTTP 客户端库。
所以 request 是最常用的、也就是下载量最大的 Python 库之一。
好，它的月下载量大概超过了 2000，不是正好 2000，抱歉，是 200 或 300 万次。
好的，它的作用是将 STP 协议映射到 Python 的面向对象语义上。
接下来是 beautiful soup。所以
beautiful soup 是一个用于解析 HTML 和 XML 文档的 Python 包，包括那些带有畸形标记的文档。
它为这些文档创建解析树，可以用来从 HTML 中提取数据 STML，这对于网页
抓取非常有用。
让我们试一下
这里。
我们的第二步是
定义 URL 和表头。
好，URL 和
表头。
所以是 URL。
好的，就是你想获取数据的来源。
所以我在这里写 simply learn
然后这个。
好，让我们打开这个 PMP 认证。
好的，我们把它切开。
是的，所以我在这里写这个
和表头
到
这些是表头，好。
就像你使用的设备、正在使用的浏览器之类的。
所以这些是给表头的。
现在我要做的，是向 Simplice 页面发送一个 GET 请求，好，就是这个 URL。
为了那个，
发送
GET 请求。
好，这里写 response
request
点
get
然后你加上
逗号 headers
到 headers。
好，让我运行一下。
好的，运行正常。
那么现在
让我们检查一下请求是否成功。如果
response 点 状态码 等于引号等于两百，
那么
等号。所以
它是这样
好的。
然后
response
点
content
逗号
HTML
点 解析器。
好的。
这里
所以这里我会写代码
标题。
为什么？
因为在这里我正在初始化一个列表，用来存储我们的
标题或者任何内容，也就是数据。好的。
好的，为什么我在这里写 course？因为这又是课程页面。
没错。
没别的了。
好的，这里我给出一个空列表。
所以现在我们将根据实际的 HTML 结构来查找所有的课程标题。什么是 HTML 结构？
你得去那个页面，点击右键，
然后选择检查。
好的，根据这个 HTML 结构的意思是
类名是什么，这个 PMP 认证是用什么标题，是 H1 还是 H2，它属于哪个标题。
好的，我们来看看
它是哪个标题。好的。
它全部是 PMP 认证培训的 H1。
好的，记住是 H1。
所以这里我会写 for
course in so
点
find
或者
H one。
好的。
然后是 title
costume course text
点 strip。
好的。
接下来我在这里写课程
标题
点
append
title。
好的。
现在我要做什么？
我要检查
之前是否提取过任何数据，如果没有的话。
好的，我将写 if
course
titles。
这里我将创建一个数据框 df，也就是 pd.data
frame。
在这个里面我会写课程标题，它将是我们的
就是那个
列名。
所以我会把它写成 course title。
好的，
然后
course
titles
好的。
然后，我在这里写 df
点 to
然后，呃，就创建 simplilearn.csv。
好的，所以我们的数据将保存在这个 simplilearn.csv 中。
好的，CSV
没问题。
这里，我要做什么？我要写索引方程，不对
打印
数据，而且数据保存在 CSV 里。
simply learn
点 csv
好的。
所以这里我要写
否则
打印
网页。
好，让我写字段
去
获取那个
网页。
好，就这样。
让我运行一下。
好的，这里
如果响应或者是到
断开连接对象没有属性状态码。
好的，
过时的标题。
有一些小的拼写错误。
好的，亲爱的医生。
抱歉，抱歉，我的错。
再来一次。
好的，抱歉。
D 将保持活跃。
是的。
所以现在你可以看到数据保存在 simplilearn.csv 中。那我该做什么？我要写 data 等于，大家都知道如何在 Python 里读取 CSV，用 read_csv。
文件名是什么？
Simplylearn.csv。
好，让我复制粘贴一下，运行它，
然后获取数据。
好的。
PMP认证培训。
数据获取成功。
好的。
在这里你可以看到H1，这就是为什么会出现PMP认证培训。
让我们看看H2里有什么。
好的，在H2里，有“领先的顶级PMI合作伙伴”。这里有点内容。
好，我在这里改一下
H1 H2，然后我就会
搞定。
看到“领先的顶级PMI”。好，让我把它放大点。
是的。
所以现在你可以看到
我们提到的课程数据。
所以
如果你看到这个，H1没出现。
为什么？因为我们提到了H2。
就是这样。所以这些全都是H2。
好的。
那这是什么？我不知道。
好。
这是一个时间序列图。我觉得这是Google的工具。
好的，这就是你从任何网站获取数据的实际方法。
好，只要记住有些网站不提供抓取权限，就像Amazon一样。所以那时候你就得用API。
而且在没经过允许的情况下使用别人的数据是不符合道德的。
明白了吗？
欢迎来到神经网络教程。
我是 Richard Kirschner。我是 Simply Learn 团队的一员。
这门课程能为你带来什么？
好的，今天我们将涵盖什么是神经网络。
神经网络能做什么？
神经网络是如何工作的？
神经网络的类型。然后我们将进入一个用例，来区分狗和猫的照片。
我们将在后台使用 TensorFlow 和 Keras 来实现。但它是一个 Python 脚本，所以我最喜欢的部分就是深入研究实际的代码。
那么，什么是神经网络？
大家好。我听说你们想知道什么是神经网络。这里看起来他刚去参加了红标促销活动。我的机器人回来了。
事实上，你每天都在使用神经网络。在当今世界，我们利用新技术的程度简直令人惊叹，甚至我们还没意识到。
当你要求移动助手为你进行搜索时，比如说出 Google、Siri 或者你使用的任何工具，还有 Amazon 网络、自动驾驶汽车，
这些都是最新的技术。他们目前正试图在全美及全球不同地区让这些技术合法化。
甚至在英国，现在已经有自动驾驶汽车在街道上行驶了。这非常神奇。这些都是由神经网络驱动的。电脑游戏也使用它。
许多电脑游戏在后台作为游戏系统的一部分，并利用神经网络来根据玩家的情况进行调整。
它还被用于处理你手机上的地图图像。
所以每当你导航到某个地方并打开地图时，他们现在使用神经网络来帮助你找到到达那里的最快路径。
神经网络。
神经网络是一个旨在像人类大脑一样运行的系统或硬件。
在当今的发展中，理解这一点非常重要，因为我们没有其他可以用来对比的东西。
我相信在未来的某一天，计算机或者神经网络，或者说人工智能（AI），将重新定义这些词汇的含义。
但在当今世界和当前的商业开发中，我们必须将其与人类的行为进行对比。
所以我们要对比它的运行方式与人类大脑的异同，以及它如何像人类一样解决问题。
神经网络能做什么？实际上，我们接下来将深入探讨刚才涵盖的内容，并看看其他的例子。
那么神经网络能做什么？好，让我们列出神经网络能为你做到的事情。
翻译文本。
天哪，我们有 Google Translate，微软也有自己的翻译工具。他们有一些非常酷的技术，甚至有一种耳机可以在你说话时开始实时翻译。
多么酷的技术，多么棒的时代。识别面孔。你能想象到人脸识别的所有用途吗？
在我们稍后要看的样本或代码中，我们将识别狗和猫，所以不像理解谁的脸属于谁那样精细。
我正在等待 Google 眼镜上市，这样我就能在走动时辨认出谁是谁，并识别面孔，在他们头顶显示一个小小的名字标签。虽然还没推出，但我们已经非常接近了。
我们可以识别面孔，并且他们有各种技术将这些信息反馈给我们。语音识别与翻译文本功能相辅相成。
现在，当你对你的助手说话时，它可以利用这些指令来执行操作，比如打开灯。还有很多其他可以通过语音识别实现的功能。
读取手写文本。他们正开始翻译那些一直保存在仓库里的旧文本文件。
与其让某人独自在房间里逐一查看每段文字，不如想象一下《夺宝奇兵》里的场景，就像他在后面一样，
考古学家正在研究这些文本。现在它们被输入到电脑中，他们只需拍张照片。
他们甚至利用神经网络来处理那些破损严重、无法展开的卷轴，并对其进行 X 光扫描。
然后他们利用 X 光扫描结果在不打开卷轴的情况下翻译上面的文字。
我的意思是，他们正利用这些技术做很多很酷的事情。当然还有控制机器人。
如果没有引入机器人，神经网络又是什么呢？我们还有一个心爱的机器人在中间，它会去我们的 red tag sale 去帮我们购物。
所以，这些只是神经网络应用中的几个精彩案例。这项技术还处于起步阶段。现在入场正是个好时机。
还有很多其他领域都在应用它。我的意思是，我们可以永远在讨论从商业到任何你能想象到的领域的各种应用。
他们现在正利用神经网络来帮助我们理解。
既然我们聊了一点关于用神经网络能做到的酷炫事情，现在让我们深入探讨一下：神经网络是如何工作的？
现在我们已经深入到足以理解神经网络运作原理的程度了。让我们通过一个很好的图形表示来梳理一下。
他们通常将神经网络描述为由不同的层组成。你会看到我们识别出了绿色层、橙色层和红色层。
绿色层是输入层。
你的数据进入系统。它接收输入信号并将其传递到下一层。下一层会进行各种计算和特征提取。
这被称为隐藏层。
很多时候会有多个隐藏层。
这张图中我们只展示了一个，但稍后我们会更详细地展示它的具体样子。最后，我们有一个输出层。
这一层提供最终结果。
所以我们看到的只有两个部分：输入层和输出层。
现在让我们利用这个神经网络看看它是如何运作的。好奇交通摄像头是如何识别道路上车辆的号牌，从而检测超速或违章车辆的吗？
前几天——哦，是上个月——我闯了红灯。那是件很糟糕的事情。
他们会把你的照片和所有信息发给你，因为他们从你的车牌和照片中提取出了这些信息。我不该闯红灯的。
现在我们来看这个例子，这是一张汽车图像，你可以看到上面的号牌。让我们考虑这张车辆图像并找出号牌上的内容。
图片本身是 28x28 像素。该图像作为输入被送入系统以识别号牌。
每个神经元都有一个被称为激活函数的数值，它代表对应像素范围的灰度值。我们将范围设定在 0 到 1 之间，1 代表白色像素，0 代表黑色像素。
你可以在下方看到一个例子，其中一个像素被记录为 0.82，这意味着它可能非常暗。当神经元的激活函数接近 1 时，该神经元就会亮起。
所以当我们更接近黑白对比时，我们就能真正看到其中的细节。你再次可以看到上面的像素，它是汽车的一部分。因此它会亮起。
以数组形式存在的像素被送入输入层。
所以我们在这里看到汽车图像的像素作为输入。你会看到绿色部分是输入层，它是一个维度，而我们的图像是两个维度。
现在，当我们查看我们在 Python 中编写的设置时，它有一个很酷的特性，可以自动帮我们完成这些工作。
如果你使用的是较旧的神经网络模式包，你就需要把每一行转换成同一个数组。也就是说，你会有一行，然后把第二行接在末尾。
你几乎可以直接将图像输入到某些神经网络中。
关键在于，如果你使用的是 28x28 的尺寸，而你得到了一张 30x30 的图片，就把这 30x30 的缩减到符合 28x28。
所以你不能增加输入的数量，在这种情况下就是绿色的点。在研究神经网络时，记住这一点非常重要。让我们分别把输入命名为 x1、x2、x3。
因此，每一个都代表进入的一个像素。然后输入层将其传递到隐藏层。
你可以看到这里我们现在有两层隐藏层（橙色部分），并且每一个像素都连接到这些隐藏层中的每一个。
而且这些互连被分配了随机权重。所以它们会获得这些通过的随机权重。如果 x1 点亮，那么它就会变成 x1 乘以这个权重进入隐藏层。
然后我们对这些权重求和。权重与输入信号相乘，并且为所有这些加上一个偏置。
所以正如你在这里看到的，x1 进入并实际上连接到所有不同的隐藏层节点，或者在这种情况下，你想怎么称呼它们都可以，就是网络设置，
也就是这些橙色的点。
所以你取 x1 的值，并将其乘以下一个隐藏层的权重。
因此 x1 流向隐藏层 1，x1 流向隐藏层 2，x1 流向隐藏层 1 的节点 2，隐藏层 1 的节点 3，以此类推。
至于偏置，很多时候他们只是把偏置作为一个绿点或橙点放进去。
他们给偏置赋予数值 1，然后所有的权重从偏置进入下一个节点。所以偏置是可以变化的。我们只需记住你必须包含那个偏置。
它可以用在很多地方。通常情况下，大多数现有的包都会为你处理这些，所以你不需要担心去弄清楚偏置到底是什么。
但如果你深入研究神经网络，你就必须记住有偏置，否则结果就不会正确。
输入的加权和作为输入传递给激活函数，以决定哪些节点触发，并用于特征提取。
随着信号在隐藏层中流动，计算输入的加权和，并将其传递到每一层的激活函数中，以决定哪些节点触发。
这就是我们对车牌进行的特征提取。你可以看到中间这些仍然是隐藏节点。这变得很重要。
我们要稍微绕个弯，来看看激活函数。
我们将深入一点点数学。这样你就可以开始理解在编程中使用神经网络时，一些核心逻辑是如何运作的。
那么让我们来看看不同的激活函数。
在我们继续之前，这是我们友好的红色标签购物机器人。其中一个是 Sigmoid 函数。
Sigmoid 函数，即 1 除以 (1 加 e 的负 x 次方)，它接收 x 值，你可以看到它产生的结果接近于 0 或接近于 1
中间有一个非常小的区域用于交叉。我们可以使用这个值来输入到另一个函数中。如果它非常不确定，它可能是 0.1 或 0.2 或 0.3。
但大部分情况下，它会非常接近于 1，或者在这种情况下非常接近于 0，即从 0 到 1。还有阈值函数。
如果你不想担心中间的不确定性，你就只需说：如果 x 大于或等于 0，否则 x 就是 0。所以它要么是 0，要么是 1。
非常直接，中间没有过渡状态。
接下来是他们所说的
ReLU 函数。
你可以看到这里它输出的值，但随后它规定，如果超过 1，结果就是 1；如果小于 0，结果就是 0。
所以它在两个端点处截断了数值，但允许中间所有的值通过。同样地，这种 Sigmoid 函数能让这些信息传递到下一层。
所以知道它是 0.1 还是 -0.1 可能很重要。
下一个隐藏层可能会捕捉到这一点，并判断出：哦，这条信息是不确定的，或者这个数值的确定性非常低。
接下来是双曲正切函数。你可以看到这里的公式是 (1 - e 到负 2x) 除以 (1 + e 到负 2x)。
它的逻辑非常相似，只是这里稍微有点不同，因为它在 -1 到 1 之间变化。
所以你会看到有些函数是 0 到 1，而这个是 -1 到 1。
如果它小于 0，它就不会触发；如果它大于 0，它就会触发。而且它依然会输出一个数值。
所以你仍然能从中获得一个数值，就像在 Sigmoid 函数和 ReLU 函数中一样。用途非常相似。
我相信最初所有操作都是用 Sigmoid 函数完成的，那是最常用的。而现在大家更多地使用 ReLU 函数。
原因是：第一，它处理速度更快，因为你已经有了数值，不需要为每个隐藏节点再计算一次 (1 除以 1 加 e 到负 x)。
而且输出的数据在进入下一层时表现很好，如果你想知道它离零有多近，或者说离“不工作”的状态有多近。
比如它是 -0.1 还是 -0.2？通常它们是浮点数，你会得到类似 -0.00138 之类的数值。
所以，这是重要的信息。但在我们目前使用的架构中，ReLU 是最常用的。不过你也会看到 Sigmoid 函数被广泛使用。
既然你现在知道什么是激活函数了，让我们回到神经网络的主题。
最后，模型会预测对输出层应用适当的激活函数后的结果。
我们进入这里，看这个部分：光学字符识别（OCR）被用于图像上，将其转换为文本，以便识别车牌上的内容。
当结果出来时，你会看到红色节点，而红节点可能仅仅代表字母 A。在进行文本识别时，通常会有很多输出。
我们不会在这里全部展示。但你可能会按顺序排列它们，也就是车牌字符出现的顺序。
所以你可能会有 A、B、C、D、E、F、G，也就是字母加上数字，你可能还会有一、二、三、四、五、六、七、八、九、十
个位置。
所以输出的是一个非常大的数组。并不是很少的量，你看我们展示了 3 个输入，8 个隐藏层节点（两组 4 个），我们只展示了一个红色的输出。
很多时候这其实是 28x28。如果你做 30x30，那就是 900 个节点。所以 28 比那稍微少一点，这只是在输入端。
你可以想象隐藏层也一样大，每个隐藏层都同样大甚至更大，而输出端会有非常多的数字。
数量很多，输入和输出的量都很大。但我们只能展示一部分，因为很难在一张图中全部展示出来。
所以结果出来了，最终在输出端得到的是它识别出的车牌号码。在这种情况下，我们得到的是 08-d-03858。
输出中的误差会通过网络进行反向传播，并调整权重以最小化错误率。这是由代价函数计算的。
当我们训练数据时，就是用到这个。当我们进行数据训练时，我们会在代码中查看它。
所以我们有一些已知答案的内容，然后把信息输入进去，它会显示是正确的还是错误的，因为记住，最初我们是随机设置所有权重的。
如果结果错误，我们就记录这个误差。看看偏差有多大？比如如果只是差一点点，就像减一那样。
如果你的输出是像减三百那么多，记住当我们查看不同选项时，比如双曲函数之类的，当我们看 ReLU 时，ReLU 可能
在上方或下方都没有限制。它实际上只是生成一个数字。所以如果偏差很大，你就得大幅调整这些权重。
但如果非常接近，你可能只需要稍微调整一点点权重。
你会不断调整权重，直到它们符合你放入的所有不同训练模型为止。
你可能有 500 个训练模型，这些权重将通过反向传播进行调整。
它把误差向后传递。
输出与原始结果进行比较，并进行多次迭代以获得最高的准确率。
所以它不仅检查每一个，还会不断循环处理这些数据，并在网络中做出微调，直到得出正确答案。
每一次迭代，每个连接处的权重都会根据误差进行调整。
我们不打算深入研究那个数学公式，因为它是一个微分方程，而且有点复杂。
但我会稍微讲一下我们在查看代码时会遇到的几种不同选择。
所以我们已经研究了神经网络。
让我们看看不同类型的人工神经网络。目前增长最快的一个领域就是这些如何结合在一起。来看看不同类型的神经网络。
再次强调，我们将这与人类的学习进行对比。
这就是人类的大脑。我真同情那个可怜的小伙子。
我们有前馈神经网络。
这是最简单的形式，被称为人工神经网络，也就是神经网络。数据仅在一个方向流动，从输入到输出。
这就是我们刚刚看过的那个。
随着数据的进入，所有的权重都会相加，进入隐藏层，所有权重再相加，进入下一个隐藏层，所有权重再次相加，最后到达输出。
你只有在训练它时才会用到反向传播。
所以当你实际使用它时，它的速度非常快。
而在训练它时，它需要一点时间，因为它必须遍历所有的训练数据。而且因为你可以用海量的数据来训练这些模型，所以你开始涉及到大数据领域。
你输入的数据越多，它们训练得就越好。
在视觉和语音识别等应用中，实际上涵盖了我们讨论过的几乎所有内容。其中大部分都在某种程度上使用这种形式的神经网络。
径向基函数神经网络。这个模型根据数据点与中心点的距离来对数据进行分类。
这意味着你可能没有训练数据，所以你想把相关事物归类，并创建中心点，然后它会寻找所有相关的东西。
你知道，其中一些东西就是一样的。如果你小时候看过《芝麻街》，那就暴露我的年龄了。
所以它能把事物联系起来，如果你没有合适的训练模型，这是一个很好的方法，你可以开始寻找那些你之前没注意到的相关事物。
应用场景，比如电力恢复系统。
它们试图找出哪些部分是连接在一起的，然后基于此来解决大规模电力系统的故障问题。
Kohonen 的自组织神经网络。随机维度的向量被输入到由神经元组成的离散映射中。
所以它们基本上找到了一种绘制方法，并称之为维度、向量或平面，因为它们实际上是在一个维度上对数据进行切分，
两个维度、三个维度、四个、五个、六个。它们不断增加维度，寻找将数据分离并连接不同数据片段的方法。
用于在数据中识别模式的应用程序，比如在医学分析中。
隐藏层将其输出保存供未来的预测使用。循环神经网络。也就是说，隐藏层会记住上一次的输出，并成为新输入的一部分。
你可能会用到这个，特别是在机器人学或驾驶无人机时。
你想知道上一次的变化是什么，以及它移动的速度有多快，这有助于预测为了到达目的地，下一步需要做出什么调整。
应用包括文本转语音、对话模型。正如我提到的无人机，还有在 Lexus 或 Google Assistant 等系统中进行识别，这些功能都在加入其中。
“我想在我的 Pandora 上放一首歌，音量设为 90%。”现在你可以把不同的指令加入进去，并将它们连接起来。
输入特征是按批次获取的，就像一个过滤器。
这允许网络将图像分成部分来记忆。
卷积神经网络。
在当今世界，用于照片识别、拆解照片并尝试……你见过 Google 上那种有五个人在一起的照片吗？
这就是将这些人区分开来的技术，以便对每个人进行人脸识别。应用于信号和图像处理。
在这种情况下，我将人脸图像或 Google 图片作为选项之一。
模块化神经网络。
它包含一系列协同工作的不同神经网络以获取输出。哇，我们刚刚过了一遍所有这些不同类型的神经网络。
最后一个是把多个神经网络组合在一起。
我在提到从大照片中分离出人，并对照片中的每个人进行人脸识别时稍微提到了这一点。
一个网络用于将他们分开，下一个网络再用来识别身份并进行人脸识别。这些应用仍在研究中，属于前沿技术。
你听到“流水线”这个词，在 Python 代码以及几乎所有现有的神经网络设置中，现在通常都有流水线功能。
这仅仅意味着你从一个神经网络获取数据，可能再经过另一个网络，或者将其放入下一个网络中，
然后你再把另外三个或四个神经网络的数据喂给另一个。所以我们如何连接这些神经网络，实际上是非常前沿且极具实验性的。
我的意思是，这在本质上几乎是具有创造性的。它并没有严格的科学规律，因为每个特定领域关注的内容都不同。
所以如果你在银行领域，它会和医疗领域或自动驾驶汽车领域有所不同。
突然弄清楚这些如何结合在一起是非常有趣且很酷的。
所以我们有这些类型的人工神经网络。
我们有前馈神经网络，有径向基函数神经网络，有 Kohonen 自组织神经网络，还有循环神经网络。
卷积神经网络，以及将它们整合在一起的模块化神经网络。
还有，嗯，大脑上的颜色并不代表大脑真实的运作方式，但它确实表明了这些模型大多是基于对人类学习过程的理解而开发的。
随着我们越来越深入地了解人类的学习方式，我们就能在计算机领域中构建出模仿并反映这种规律的东西。
这就是这些技术被开发出来的逻辑。
到这里就是令人兴奋的部分：用例、问题陈述。这就是我们要切入的点。这是我最喜欢的部分。让我们利用系统来区分猫和狗。
如果你记得没错，我说过我们要写一些 Python 代码。你可以看到这边的头发有点翘到电脑上方，旁边放着一杯咖啡，还有
一点老派的东西，另一边有一支铅笔和一支钢笔。是的，现在大多数人都在做笔记。我喜欢在电脑上贴便利贴，那很棒。
那是我的电脑。我的电脑上贴着不同颜色的便签。所以这并不比现代程序员的习惯差多少。
问题是，我们想用神经网络来对猫和狗的照片进行分类。
你可以看到这里图片里有各种各样的狗和猫，而且你知道，能准确识别出哪只是猫是非常了不起的。
那为什么有人会想去分辨猫和狗的区别呢？
好吧，你知道为什么要这么做吗？嗯，我有一个猫门。
如果它不是靠识别项圈上的磁铁（这是我家的猫用的），而是门能直接识别：
“哦，那是猫，是我们的猫进来了。哦，那是狗。我们也有只狗。我要让这只狗进来。但我可能不想让那个动物进来，因为它是一只浣熊。”
所以你可以看到，如果你再往前跨出一步，就能真正应用这个。你甚至可以以此启动一个小型的创业公司创意：一个能自动识别的门。
这个用例将在 Python 上实现。我目前使用的是 Python 3.6。
告诉别人你用的 Python 版本总是很有用的，因为这有时会影响到加载哪些模块等内容。我们将从导入所需的包开始。
我告诉过你们我们要用 Keras。所以我们要从 Keras models 导入 序贯模型，从 Keras Layers 导入 Conv2D（就是 C O N V 2 D），还有 Max Pooling 2D，
Flatten，以及 全连接层。
我们马上就会讨论每一个组件的作用。但在那之前，先简单聊聊我们要使用的环境。
还有，嗯，事实上，让我把官网打开，Keras 的官网，这样我们可以多了解一点关于 Keras 的信息。
现在我们到了 Keras 官网，网址是 K E R A S 点 io。
这是 Keras 的官方网站。你首先会注意到 Keras 可以运行在 TensorFlow、CNTK 以及我认为读作 Theano 或 Theano 之上的框架上。
这里重要的是，TensorFlow 对所有这些框架来说都是一样的，但 TensorFlow 目前可能是与 Keras 一起使用最广泛的包之一。
当然了，你知道的，明天这一切可能都会变。它们可能会消失并推出一些新的东西。
所以当你学习这些代码时，确保你理解发生了什么。同时也要熟悉代码。我的意思是，一旦你理解了原理，看代码时就不会觉得那么复杂了。
代码本身其实非常直观。
我们喜欢 Keras 的原因，以及现在大家纷纷转向它的原因，因为它非常重要，让我们往下看，我稍微向下滚动一点。
他们提到了用户友好性、模块化、易于扩展，以及与 Python 的兼容性。
Python 是一个重点，因为现在很多数据科学领域的从业者都在使用 Python，尽管你其实可以通过其他方式访问 Keras。如果我们继续往下看，就是 layers（层）。
这就是最酷的地方。
当我们使用 Keras 时，只需不断添加层。还记得我们提到的那些隐藏层吗？还有我们提到的 ReLU 激活函数。
你可以看到这里，让我把尺寸调大一点。好了，变大了。我可以添加一个 ReLU 层，然后在下一个实例中添加一个 Softmax 层。
我们还没讨论过 Softmax。所以你可以把每一层分开处理。如果我使用其他一些工具包，我会把它们分成一个设置，然后将输出输入到下一个设置中。
在这个里，我可以连续添加包含不同信息的隐藏层，这让它变得非常强大，而且能快速搭建并尝试不同的配置。
并且看看它们如何处理你正在处理的数据。我们稍后会深入研究这里的内容。其中很多内容是基本相同的，到那个部分时，我也会向你说明的。
现在，简单提个醒，我使用的是包含 Python 的 Anaconda，并且我已经创建了自己的包，我把它命名为 Keras Python 3.6
因为我用的是 Python 3.6。Anaconda 的好处就在于此，你可以非常轻松地创建不同的环境。
如果你在这些不同的包中进行大量的实验，你可能想要在那里创建自己的环境。
首先你可以看到这里有很多依赖项。如果你看过这些视频中的任何一个，现在应该能认出其中很多。
如果没有，也为你今天加入进来点赞。
Pip install numpy, scipy, 以及 scikit-learn。
Pillow 和 h5py 都需要用于 TensorFlow，然后再把 Keras 加进去。然后你会看到这里，pip 是你与 Python 一起使用的标准安装程序。
你会看到我们执行了 pip install tensorflow。因为我们要在 TensorFlow 之上运行 Keras。
然后是 pip install，我提前使用了 GitHub。也就是 Git 加 GitHub。你可以在这里看到 GitHub.com。
这是他们发布的版本之一，也是目前在 TensorFlow 之上最常用的版本之一。你几乎可以在任何地方查到这些指令。这是针对 Anaconda 的操作。
当然，如果你是在 Ubuntu 服务器环境下操作，你也需要安装这些。
你可能不需要在 Ubuntu 中安装 H5PY，但你需要安装其他的，因为它们是其中的依赖项。而且这非常简单。
实际上这些内容就在他们官网上的一些说明中。所以你不一定非要通过这个步骤，只要记住他们的官网就行。
然后当我进入 Anaconda Navigator 时——我很喜欢这个工具——你会看到我设置的环境，我在底部创建了一个新环境并命名为 Keras Python 3.6。
就是为了把所有东西分开。你可以说我有 Python 3.5 和 Python 3.6。我以前有一堆其他的，但最近我清理了一下。
当然，一旦进入这里，我就能启动我的 Jupyter Notebook，确保使用的是我刚刚设置的正确环境。
这当然会打开我的浏览器，在这种情况下我用的是 Google Chrome。
在这里我可以创建一个新文档。当你使用 Anaconda 时，这一切都在你的浏览器窗口中。你必须在 Jupyter Notebook 中使用 Anaconda 吗？
不。
你可以使用任何类型的 Python 编辑器，任何你觉得舒服的设置以及你在里面做的任何操作。
那么让我们进入这里并把代码粘贴进去。
我们在这里导入了许多不同的设置。我们有 import 序贯模型，它在 models 下，因为那是我们将用于神经网络的模型。
然后我们有 layers，还有 Conv2D、最大池化 2D、展平 和 全连接层。你其实可以猜到这些是做什么用的。我们正在处理一张 2D 照片。
如果你记得没错的话，我提到过实际的输入层是一个单一的数组。它不是两个维度，而是一个维度。
这些都是用来帮助展平图像的工具。它把二维图像转换成它自己的标准设置，你不需要担心这些细节。
你不需要对照片做任何特殊处理，让 Keras 来处理就行。
我们要运行一下，你会看到这里有一些内容即将被弃用或更改，因为这就是它的功能。随着我们的推进，所有内容都在更新。
你不用太担心那个。如果你看到警告，再运行第二次，警告就会消失。
这部分已经把我们要用的包导入进来了。Jupyter 处理这种分步操作非常方便。我接下来会放大一点这里。加点控制。
这就是在浏览器环境中操作的一个优点。
好，我们回来了，再喝口咖啡。如果你看过我其他的视频，你会发现我一直在喝咖啡。我身边总是放着拿铁或者浓缩咖啡。
下一步是进行初始化，我们将它命名为 CNN 或分类器神经网络。
之所以称之为分类器，是因为它要对两个事物进行分类。它是猫还是狗。所以当你做分类时，你是在挑选特定的物体。
这是一个是非题。是或否。它是某样东西或者不是。
首先我们要创建我们的分类器，它将等于序贯模型。
所以他们的序贯设置就是分类器。这就是我们使用的实际模型。这就是神经网络。所以我们称之为分类器。下一步是加入卷积。
让我把里面的内容缩小一点，这样你可以看到整行代码。
让我们来聊聊这里发生了什么。
我有我的分类器并添加了一些东西。我加了什么？嗯，我正在添加我的第一层。
我们加入的这个第一层，可能是最需要仔细确认设置正确的。
我之所以这么说，是因为这是你的实际输入。我们要跳到这里，也就是写着输入形状等于 64乘以64乘以3的部分。
那是什么意思？这意味着我们的图片正在进入，而且这些图片……记得我们之前提到的汽车照片是 128x128 像素吗？
嗯，这个是 64x64 像素，并且每个像素有三个数值。
这些数字就是从这儿来的。
确保这里匹配非常重要。我稍微提过一点，如果你有一张更大的图片，你必须重新格式化它以符合这个形状。
如果输入的尺寸太大，就没有输入节点。神经网络里没有处理额外空间的逻辑。所以你必须重塑你的数据以适应这里。
现在，第一层是最重要的，因为在那之后，Keras 就知道进入这里的形状是什么，以及输出的内容是什么。
所以这真正奠定了基础。最重要的一点是输入形状必须与进入的数据相匹配。如果不匹配，你会遇到很多错误。
如果你去跑一下，比如第 55 号图片不匹配，猜猜会发生什么？它通常会报错。
然后是激活函数，如果你记得我们讨论过这里不同的激活函数，我们正在使用 ReLU 模型。
就像我说的，这是目前最常用的，因为第一，它很快，没有额外的计算。它只是根据权重和输入值来确定输出值。
从那儿开始，你知道的，如果它大于 1，或者说大于 0，就是有效的。如果低于 0，就被视为不激活。然后我们有这个 Conv2D。
Conv2D 到底是个什么玩意？
我不会在这里讲太多细节，因为它涉及的一些内容比我们目前在教程中准备涵盖的要深入得多。
但这个是用来从照片转换的，因为我们有64乘64乘3，我们现在正把它转换成一种二维的设置。
所以它很清楚这是一张照片，而且不同的部分是相邻在一起的。
然后我们要添加第二个卷积层。这就是 C O N V 代表的意思，2D。
这些是隐藏层。所以我们有输入层和两个隐藏层，它们是二维的，因为我们处理的是二维照片。
你可以在下面看到，在最后一个环节我们添加了一个最大池化 2D。
我们设置池子大小等于 2，2。所以到这些层的末尾时，你总要考虑的一点就是所谓的映射和缩减。
这是来自大数据领域的很棒的术语。我们将这些数据通过所有这些层进行映射，现在我们想把它缩减到只有两个集合。
在这种情况下，因为它是一张2D照片，所以它已经处于两个集合中了。但我们原本有两维，实际上是64乘64乘3。现在我们只需把它降到2乘2。
就是单纯的二维，而不是包含颜色的第三个维度。接下来我们就运行这些。
在我们的运行脚本中还没看到任何内容，因为我们还在设置。这全都是在配置阶段。
这就是你开始尝试的地方，因为你可能会在这里添加不同的层来做点别的事情，看看效果如何，以及你的输出是什么。
这就是 Keras 这么好用的原因，我只需要改几行代码就能加入一个全新的处理过程的层，看看它能改善还是变差。
最后，我们要进行最后的设置，也就是展平。
分类器添加一个展平设置。然后我们还要增加一层，全连接层，接着再加一个全连接层，然后我们就构建它。
我们要把这整套东西整合在一起编译。
让我们翻过去看看长什么样。我们甚至为你标了编号，我们要进行展平操作。而展平就是它听起来的意思。
我们一直在处理一个二维的图像数组，但实际上因为有像素点，它是三维的。像素还有另外一个维度，包含三个不同的数值。
我们已经把它们缩放到了2乘2，但现在我们要把它展平。
我不希望张量和 Keras 去处理多个维度。我只需要一个单一的数组，也就是被展平后的状态。
然后是第四步，全连接。所以我们加入最后两个层。实际上你可以用这个做各种操作。
你其实可以省去其中一些层并进行调整。但你必须把它展平。
这非常重要。
然后我们想使用全连接层。再次强调，我们把这些拿过来，并处理进入其中的任何内容。
所以一旦我们将那些二维或三维的维度按原样取出，并将其展平为一维，我们就会把它提取成128个单位。
他们懂的。你可能会问，他们是怎么得到128这个数字的？你其实可以调整这个数字，从而得到各种奇怪的结果。但在这种情况下，我们取了64加64等于128。
你甚至可以用64或者32。通常你希望保持在相同的倍数上，也就是和你目前使用的任何数据形状一致。
我们使用激活函数，就是之前用过的 ReLU。然后最后将所有这些过滤成一个单一的输出。
它有多少个单位？一个。为什么？因为我们想知道是真还是假。它要么是狗，要么是猫。
你可以说1是狗，0是猫，或者也许你是个猫奴，那么1就是猫，0就是狗。如果你两个都喜欢，你就得做出选择。
然后我们使用 Sigmoid 激活函数。如果你还记得之前的内容，我们用过 ReLU，现在还有 Sigmoid。Sigmoid 能让结果明确为是或否。
我们不想要任何中间数值。接下来我们将运行它，你会看到目前还处于设置阶段。最后我们要进行编译。
让我们来编译我们的分类器神经网络。
我们将使用 Adam 优化器。我之前稍微提过一点。Adam 出现在哪里？优化器出现在哪里？
嗯，优化器就是反向传播。在训练时，它会贯穿整个过程并识别出误差，然后如何重新调整这些权重？这里有很多个权重。
Adam 是最常用的，而且在处理大数据时效果最好。
大多数人都会选择 Adam。
因为他们在较小的数据上进行测试，看看模型是否能跑通并找出所有错误，然后再在更大的数据集上运行。
反正他们最终都要用 Adam，所以通常就一直用它，因为它最常用。不过还有其他一些选择。
你应该知道这一点，如果你陷入困境或者未来想尝试的话可以换其他的。但通常这里用 Adam 就没问题。接下来还有两个设置。
就是损失和评估指标。
我们不会深入探讨损失或评估指标。这些是你真的需要去研究 Keras 的内容，因为有很多选择。这是它计算误差的方式。
反向传播和训练有非常多不同的方式。所以我们使用 Adam 模型，但你也可以通过标准差、标准差平方来计算误差。
他们使用的是二进制交叉熵。我得查一下才知道那是啥。这些选项太多了。
很多时候你只需从看起来正确、最常用的那些开始，然后你需要去阅读 Keras 的文档
官网，看看这些不同的损失、评估指标以及它们提供的各种选项。
所以除了把你引向 Keras 官网深入探索之外，我们不会深入讲解这些。但我们要继续运行它们。
现在我们设置好了分类器。我们有一个对象分类器。如果你往回看，你会发现我们在第一步中加入了输入层。
我们添加了一个层，它在那儿并使用 ReLU 作为激活函数。然后它提取数据。
所以虽然这是两个层，但实际的神经网络层是在这上面，然后它利用这个将数据拉入一个 2x2 的结构。
也就是说从包含颜色的三维数组变成一个二维数组。
然后我们把它展平。这就是我们的展平层。接着我们再加一个全连接层，也就是他们所谓的全连接层。这个全连接层进入那里并将其缩小到 128。它减少了维度。
所以你可以把它看作是将所有这些数据映射到二维结构中，然后我们将其展平。
所以我们将它映射到一个展平的映射中，然后我们把它缩小到 128，并再次使用 ReLU。
最后，我们将它缩减到仅有一个输出。
我们使用 Sigmoid 来完成这个操作，以判断它是是或否、真或假，在这种情况下就是猫或狗。
最后，一旦我们将所有这些层组合在一起，我们就对它们进行编译。
这就是我们在这里做的操作。
我们已经完成了编译，至于如何训练，它将使用这些设置来进行训练和反向传播。
如果你还记得，我们讨论过我们的配置训练。
当我们进入这个部分时，你会看到我们有两个数据集。一个是训练集，另一个是测试集。
在任何数据处理中，这都是非常标准的操作，也就是你需要一定数量的数据来进行训练，
然后你得知道它到底好不好用，效果如何。
这就是为什么你要有一套独立的数据来测试。
这些数据你已经知道答案了，但你不想把它们作为训练集的一部分。
现在我们进入第二部分，将分类器神经网络适配到图像上。
接下来是 Keras 的内容，让我放大一下。我非常喜欢在 Jupyter Notebooks 中工作，因为你可以清晰地看到这些。
我们要进入这里，进行图像的预处理，并导入图像数据生成器。
Keras 是个非常棒的工具，它现在是高端产品，而且因为图像非常普遍，他们已经提供了一系列工具来帮助我们处理数据，
这太棒了。所以我们来到这里，进行 train_data_gen，我们将创建一个对象来帮助我们训练，对数据进行重塑，以便它能适配我们的设置。
我们使用一个图像数据生成器，并对其进行缩放。
你会看到这里有一个点，告诉我们它是缩放到 255 以上的浮点数。
255 是从哪来的？嗯，那是我们使用的图片颜色范围。
它们的数值范围是从 0 到 255。
所以我们要把它除以 255，这样它就会生成一个在 0 到 1 之间的数字。
它们有剪裁范围和缩放范围，水平翻转设为 true。当然，这与照片是否具有不同的形状和尺寸有关。正如我所说，这是一个非常棒的包。
你真的需要深入研究一下，才能看到设置图像时所有可用的不同选项。不过目前，我们先用一些基础的东西。
让我运行一下这段代码。再次强调，它现在还没起什么作用，因为我们还在设置预处理。让我们看看下一段代码。
这一段非常重要。我们正在创建训练集。
所以训练集将放在这里，它将使用我们刚刚创建的 train_data_gen。从目录中获取。在这种情况下，它会访问路径 data/训练_set。
这是一个文件夹。
所以它将把该文件夹中的所有图像提取出来。
实际上，我是在包含数据集的那个文件夹中运行这个程序。
所以如果你做同样的设置，并在那里加载你的数据并执行此操作，请确保无论你的 Jupyter Notebook 将内容保存在哪里，
你都创建了这个路径，或者如果需要的话，你可以使用完整路径，比如包含 Clash 等路径。
还有目标尺寸、批大小，以及类别模式是 binary（二进制）。
所以关于类别，我们将所有内容切换为二进制值。
批大小，到底什么是批大小？嗯，那就是我们每次训练时要批量处理的图片数量。
还有目标尺寸，是 64x64。
虽然有点让人困惑，但你可以看到这里只是一个通用的训练过程，你可以进去查看针对你训练集的所有不同设置。
当然，由于数据不同，我们处理的是图片，所以根据你处理的内容的不同，会有各种各样的设置。
咱们来运行一下，看看会发生什么。
你会看到它找到了属于一个类别的 800 张图像。
所以我们在训练集中有 800 张图像。
如果我们对训练集这样做，我们也得对测试集中的图片进行格式化。
现在我们还没在做预测，还没开始真正编写模型程序。
我们现在只是在准备数据。我们要准备训练集和测试集。所以目前对训练集做的任何更改，也都要应用到测试集上。
我们已经做好了这个，搞定了训练数据生成器，完成了我们的训练集，然后我们还有那个记得吗，就是测试数据集。所以我也要对它做同样的操作。
我要创建一个测试数据生成器，并执行这个图像数据生成器。我们要把 1 除以 255 进行缩放。
我们不需要其他设置，只需要测试数据生成器的单一设置。然后我们要创建我们的测试集。
我们将对测试集执行同样的操作，只不过这次是从测试集文件夹中提取。
然后我们运行它。
你会看到在我们的测试集中，我们找到了 2000 张图像。
这很正常。我们用 20% 的图像作为测试，80% 用于训练。最后，我们所有的数据都准备好了。
我们设置好了所有的层，而最耗时的工作就是清理这些数据并确保它们能正确进入系统，然后我们真正去进行拟合。
我们要训练我们的数据集。
让我们看看效果如何。
好了，把信息填进去，让我们快速看一下在拟合生成器中看到的内容。
我们有 分类器.拟合_生成器。
这就是我们的反向传播。
信息随着图片向前传递，然后它会提示：哦，你是对的还是错的，接着误差会向后传，并重新调整所有这些权重。
所以我们正在训练我们的神经网络。
当然，我们使用的是训练集。记得我们之前在这里创建了训练集，然后我们要设置每轮迭代步数。
所以是八千步。轮次意味着我们会遍历所有图片多少次。
所以我们将重新运行每一张图片，并且会遍历整个数据集 25 次。但在每一个轮次中，我们会将每张图片查看 8000 次。
所以我们正在对这个进行大量的编程并反复迭代。
然后他们设置了验证数据等于测试集。所以我们有训练集，然后我们将用测试集来对其进行验证。
所以我们要一气呵成地完成这一切，我们来看看那个，他们会为每次验证执行 200 步。
我们很快就能看到效果。
让我们开始这里的训练。
我们要拟合我们的数据。
随着进度推进，这里显示“轮次 1 / 25”，你就会意识到这得花点时间了。
在我的旧电脑上，大约需要 45 分钟。我用的是双核处理器，我们要处理 10,000 张照片。这可不是个小数目。
所以如果你用的是笔记本电脑——就像我一样——那得花点时间了。咱们先去喝杯咖啡，喝口水，然后再回来看看进展。
我回来了。
你没发现我走开过。刚才其实有一段很长的停顿。我做了一些修改，咱们快速讨论一下这些改动以及我为什么要这么做。
首先我要做的就是到这里上方插入一个单元格，把原始代码贴回去。
你会看到原来的设置是：每轮迭代步数 8,000，共 25 个轮次，验证步数 2,000。
而我把这些改成了 4,000 个轮次，或者说每轮迭代步数改为 4,000。
轮次改为 10，验证步数只要 10。如果你是做商业发布，这样做会出问题。但为了演示目的，这样是可以的。
如果你还记得，每轮迭代步数就是我们要处理的照片数量。事实上，让我把绘图笔拿出来。
好，我们把这里划个重点。我们总共要处理 8,000 张图片。
所以对于每个轮次，我把它改为 4,000。我把它减半了。这样每次进入一个轮次时，它会随机挑选 4,000 张图片。而轮次就是处理的次数。
所以这个原本是 25，我现在把它改成 10。
也就是说，不再是对 8,000 张照片进行 25 次运行（你可以算一下，就是 25 乘以 8,000），而我只做 10 次，每次处理 4,000 张。
这样我就在整个过程中跑了 40,000 次处理。
接下来的一点
你可能会注意到，我还修改了验证步数。这在正式发布时会导致严重问题，因为我把它直接降到了 10。
验证步数的作用是：它表示我们在训练或测试集中有 2,000 张照片，我们将这些用于验证。
而我只打算从中随机抽取 10 张来验证。虽然这不是最佳设置，但让我告诉你我们为什么要这么做。
让我们向下滚动一点点，看看这里的输出，看看发生了什么。
我把绘图工具重新打开了，你会看到这里列出了一次运行。
所以每次进入一个轮次时，它会执行 4,000 步。这就是 4,000 出现在这里的地方。也就是我们看到的：第 1/10 轮，4,000 步。
它在随机挑选文件中一半的图片并进行处理。然后我们要看这个数字。
这是整个轮次耗费的时间，是 2,411 秒。如果你记得没错，除以 60 就是分钟。再除以 60 就是小时。
或者你可以直接把整个数字除以 3,600（也就是 60 乘以 60）。如果 3,600 是一个小时，那这里大约就是 45 分钟。
也就是说处理一半的图片需要 45 分钟。如果我要处理所有的图片，那么每个轮次就要 1.5 小时，再乘以 36。哦不，是 25。上面原本是 25 个。
是 25。所以那大约需要几天时间。
要花好几天去处理。不过对于这个演示，我们不想那样做。我也不想等到第二天再回来。而且，我的电脑还在半夜重启过一次。
所以我们看这个并认为：好的，我们只是在测试。我运行这个的电脑是双核处理器，每秒运行 0.9 吉赫兹。
对于笔记本电脑来说，你知道，大约四年前它还挺不错的，但要跑这种程序，它可能有点慢。所以我们缩短了时间，最后一个就是验证步数。
我们仅在 10 张随机照片上进行验证。这体现在下方显示的准确率、损失值、最终准确率和损失中。
这些是非常重要的指标。
这里的 10 意味着我只在 10 张图片上进行验证。
这就是我们有数值的地方。ACC 是指准确率，损失值 我们暂时不用太在意，还有准确率。
现在在运行过程中，它会将这两个数字结合起来。这就是准确率的含义。
而最终准确率是在轮次结束时显示的。轮次结束时的准确率是多少？它在衡量什么？
在本教程中，我们不会深入探讨太多，但当这两个数字反映出偏置时，它们就非常重要了。
这非常重要。让我把那个标注上去。偏置稍微超出了本教程的范围，但简而言之，如果作为每步验证的准确率在下降，
而最终准确率却在持续上升，那就意味着存在偏置。
这意味着我只是在死记硬背我看到的照片。
我并没有真正去寻找让狗成为狗、让猫成为猫的特征。
我只是在记忆它们。因此，这种差异越大，偏置就越大。而这正是 Keras 的美妙之处。
神经网络。它有很多内置功能，让这些非常容易追踪。接下来我们来看看下一组代码。
现在进入第三部分。我们将进行新的预测。为此，我们要引入一些工具。
然后我们需要处理输入的图像，并找出它到底是真正的狗还是猫。我们可以利用这个来识别它。
当然，第三部分的最后一步是打印预测结果。我们将把这些结合起来。当然，你们可以看到我在电脑屏幕上贴更多的便签。
藏在屏幕后面。还有最后一个：别忘了喂猫和狗。
那么让我们来看看这部分代码在程序中是什么样子的，并把它放入我们的 Jupyter notebook 中。好的，把那段内容粘贴进来。
我们首先导入 NumPy 并简写为 NP。NumPy 是一个非常常用的包。我在几乎所有的 Python 项目中都会引用它。另一个我经常使用的还有 Pandas。
它们只是组织数据的方法。而且在大多数机器学习工具中，NP 通常是作为返回数据数组的标准格式。
虽然你也可以使用 Python 的标准数据数组。我们还有 cross、预处理、导入图像。
这些看起来应该都很熟悉，因为我们要取一张测试图像，并将其设置为，在这种情况下是猫或狗一，正如你在这里看到的。
你知道吗？让我把绘图工具重新打开。
让我们来看看这个。我们正在加载测试图像。
这里我们有测试图像一。而这组数据从未见过这一张，所以这全是全新的。
噢，让我把屏幕缩小一点。我重新开始一下。
这里是我的测试图像。我们已经通过 cross 处理完成了很好的图像设置。所以我们将加载图像并将其调整为 64x64 的尺寸。
这样一来，我们就直接处理好它，因为它会自动帮我们完成设置，这样我们就不用重新处理所有图像并寻找重置它们的方法了。
然后我们还使用 .重塑 来将图像设置为一个数组。同样，我们都在预处理数据，就像之前对测试信息和训练数据进行预处理一样。
然后我们使用 NumPy。
这是来自我们右侧上方的 numpy，重要的 numpy 是指 p。展开维度测试图像轴等于零。这样就把它变成一个单一的数组了。
最后，所有的这些工作，所有的预处理，我们只需要运行结果。
我们点击这里，进入结果等于分类器预测测试图像，然后我们来看看这个测试图像到底是什么。让我们快速看一下。
你可以看到当我运行它时，显示是狗。如果我们看那些图片，就在那儿，猫或狗，图片编号一。
看起来像一只很可爱的大耳朵拉布拉多犬。
它很友好，舌头还伸出来了。要么是它，要么是一只大耳朵的猫。我不确定是哪种。但根据我们的软件，它显示是狗。
我们这里有第二张图片。让我们看看运行第二张图片会发生什么。
我们可以到上面把这个从“狗图像一”改为“二”。
我们运行一下，它在下面显示为猫。你可以看到我把下面的内容高亮为猫。所以我们的流程是有效的。我们能够根据图片将狗识别为狗，将猫识别为猫。
好了，我关闭了绘图工具。最后我想让你们注意的一点是，当我们回到这里运行它时，你会看到它的准确率是 1，且准确率的值也是 1。
嗯，准确率的数值才是重要的，因为那个值是它在测试数据上实际运行的结果。记住，我只是在 10 张随机照片上进行测试和验证。
而那 10 张照片恰好都显示为 1。现在，当他们在服务器上运行这个时，实际上大约是 86%。这就是为什么为了商业发布而大幅降低这些数值是不好的原因。
所以当你测试自己的东西时，要确保你稍微小心一点，当你把它在更高级的企业电脑上运行时，要把这些数字改回去。
除了你用来练习或随便折腾的旧笔记本电脑。我们回到这里，再次看到，你知道的，我们验证了猫。
所以我们成功构建了一个能够区分猫和狗照片的神经网络。想象一下你还能辨别出其他什么东西。
想象一下，仅仅是能识别这两类图片的差异，你就能够进入多少不同的行业。那蚊子呢？
你能分辨出叮人的蚊子和友好的蚊子吗？
结果发现，叮人的蚊子只占蚊子总体的 4%，甚至可能只有 2%。有很多行业都在使用这个。
有这么多行业才刚刚意识到这些工具是多么强大。仅在照片领域，就有无数的行业正在涌现。
我之前说过，我再强调一遍。能拥有这些可以玩耍的工具，真是个令人兴奋的时代。那么，核心要点。我们涵盖了什么是神经网络。
我们使用了各种处理方法，比如你手机上的图像映射。我们讨论了神经网络可以做的事情。
翻译文本、识别面孔，一直到控制机器人，你知道的，有很多令人兴奋的事情。神经网络是如何工作的？
我们讨论了它具有不同的层，从图片到输入层，到隐藏层及其权重，再到最终的输出层。
我们还讨论了它是如何进行数学运算并计算出结果为“是”或“否”，即分类上的真或假。
我们讨论了人工神经网络的类型。其中有很多词汇，比如最常用的前馈神经网络。
就是那个，我们使用的神经网络是一个通过反向传播进行训练的前馈神经网络。还有很多其他的网络。
还有径向偏置、Kohonen 自组织映射、循环神经网络、卷积神经网络、模块化神经网络。
其中最大的是模块化神经网络，因为它融合了其他所有网络的部分，所以你现在正在处理的任何东西都是多个网络的巨大综合体。全都是最前沿的。
这一切都是全新的。甚至在研究它的人也不知道它会走向何方。再次强调，这是一个非常令人兴奋的时代。最后，我们深入探讨了我最喜欢的部分。
你可以看到我的一边是拿铁，另一边是我的老式笔和铅笔，还有我一直在忙碌的便利贴。顺便说一下，那不是我本人。你可能猜到了。
我们回顾并实际处理了一张猫和狗的照片，一张简单的照片。你可以看到在处理大量照片和数据时会遇到一些问题，
比如从我笔记本电脑上资源有限的单机环境，过渡到大数据处理的过程。
如果你要处理成百上千张这样的照片，现在就需要配置在企业级机器甚至是计算机集群上。再次强调，这超出了本课程的范围。
不过很棒的一点是，一旦你写好这些代码，也就是某人的代码，他们现在有工具可以沿用相同的思路，哪怕不是直接用原代码的话，
也可以直接推送到集群计算中。
所以这真的是个很酷的时代。Python。我是来自 Simply Learn 团队的 Richard Kirschner。我们的网站是 www.simplylearn.com。获取认证，领先一步。
虽然深度学习已经存在一段时间了，但从在市场上爆发的角度来看，它仍处于发展的初期阶段。
确实如此。现在他们正用它来制造机器人。深度学习被用来训练机器人执行人类任务。比如音乐创作。
深度神经网络可以用于创作音乐，让计算机学习作曲中涉及的模式。
图像上色。神经网络识别物体并利用来自图像的信息来为它们着色。机器翻译。
给定一种语言中的单词短语或句子，神经网络会自动将其翻译成另一种语言。Google Translate 就是你可能遇到过的这类流行的机器翻译工具之一。
你会注意到这里我们没有展示任何纯数字的例子，比如在商业中用于追踪你最喜欢的股票的预测单元。
你当然可以用机器语言来做这些，但这是更高层级的应用。
把那些留给你的回归模型吧，也就是处理和计算纯数字的线性回归。
有了机器学习和深度学习，我们在计算机上能实现的功能将进入一个全新的高度。
这对你有什么好处？
我们将涵盖什么是深度学习，并对比生物智能与人工智能。什么是神经网络？你神经网络中的激活函数以及代价函数。
还有神经网络是如何工作的？
神经网络如何学习？你会看到那里有一个切换开关。我们刚刚从后台数学原理的运作方式，转到它们究竟是如何学习的。
我们将实现神经网络，进行梯度下降，了解深度学习平台，并介绍 TensorFlow 以及在 TensorFlow 中的实现。
那是 Google 最近开源的平台，而且它可能是深度学习领域最前沿的东西之一。
即便如此，它仍处于初期阶段，这也是他们将其开源的原因之一。什么是深度学习？
深度学习是机器学习的一个子领域，它处理受大脑结构和功能启发的算法。你可以看到这里有一张很棒的图。
我们有人工智能，它是涵盖我们正在讨论的所有这些不同事物的宏大范畴。这是机器模仿人类智能行为的能力。
而在其中包含机器学习，它是 AI 的一种应用，允许系统从经验中自动学习并改进。
如果你看过我们其他的视频，就会知道机器学习涵盖的内容非常广泛。因此深度学习是其中的一个子类别。
但别忘了，机器学习还有各种其他工具供人们进行非常基础的描述性、预测性和推断性分析。
然后是深度学习，它是机器学习的一种应用，利用复杂的算法和深度神经网络来训练模型。
让我们来看看生物神经元与人工神经元的对比。记住，在人类大脑中，以及在大多数动物身上，都有很多不同的神经元。
所以这是一个非常基础的例子。
我的意思是，这里涉及成百上千种不同的细胞。所以当我们谈论神经网络时，我之所以说它还处于非常初级的阶段，是因为它们实际上是基于
我们目前能在神经网络中搞清楚的最基础的东西。
你可以看到这里，树突从相邻的神经元获取信息并将其作为输入传递。所以你有进入的数据，也有传出的数据。
任何计算机模型都应该关注这些：什么进来了，什么出去了。数据被作为输入提供给神经元。
当我们看人工神经元时，你可以看到我们有输入，它们进来后，每一个都会被赋予特定的权重进入神经元，然后神经元产生输出。
细胞核处理从树突接收到的信息，而神经元则处理作为输入的提供的信息。
轴索是传输信息的电缆，信息是通过带有权重的通道传输的。
你可以看看那个，我简要提到了权重，它是用来改变输入数据的。
这些权重的作用就是让不同进入的信息被赋予不同的权重，并进行不同的处理。
而突触接收来自轴索的信息，并将其传输到相邻的神经元。这是在你的生物模型中。
然后当我们看人工神经元时，输出是人工神经元预测出的最终数值。
所以当我们深入研究神经网络背后的理论时，我们会在这两者之间来回切换，因为它们包含两个巨大的方面。
一个是外部视角，即你看到什么；另一个是内部发生了什么，这样你就能找到所需的操作并获得最佳结果。我们首先从“我们输入什么”开始。
我们将一张无标注图像提供给机器，机器在没有任何人工干预的情况下识别它。你可以看到这里有一个圆，它由 784 个像素组成，尺寸是 28x28。
你可以看到它如何把那个圆圈填色。我们再放入一个三角形，这个三角形也以 28x28 的尺寸进入，包含 784 个像素。
你会看到在这两者之间，它们都是 784 个像素。这个机器足够智能，能够区分不同的形状。
这就是我们希望神经网络去做的事情：告诉它，这是一个圆，这是一个三角形。这更偏向于类别型。
你也可以做一个回归模型，其中你实际上输出的是一个浮点数或数值型的值。
我们将主要研究布尔值或类别型模型，因为这通常是你的起点。
在内部运作机制方面，这两者其实没有太大区别，当你开始在两者之间切换时，除了这一点，我们稍后会详细讨论。
所以你实际上可以非常轻松地在两者之间切换。神经网络提供了这种能力。我们将利用这种能力来对比这两者。
我希望你注意的一点是，我们看的是 784 个像素。我们看的是 784 个输入。这与基于日期的高、低或去年的单元格数据完全不同。
我们只看几个数字，而且它们非常明确，就是这些数值，非常清晰，这是你会放入机器学习线性回归模型中的内容。
这比那个更进一步，因为我们正在处理复杂模式，以及你如何破解这些复杂模式。
所以神经网络是一个模仿人类大脑的系统。
我们对比了这两者，现在让我们深入研究一下神经网络本身。我们有输入进来。
这些输入被送入一个处理数据并给出输出的神经元。
输入和输出。这是神经网络最基本的结构，被称为感知机。
所以如果你看到“感知机”这个词，指的就是我们正在讨论的这个具有输入和输出的单一节点。
然而，神经网络通常要复杂得多。让我们先从将神经网络想象成一个黑盒开始。
我一直很喜欢这个符号。它是一个黑盒，有点神奇。我们有输入的输入，并希望得到特定的输出。这个盒子接收输入，进行处理，然后给出一个输出。
让我们来看看这个盒子内部发生了什么。
你可以在那儿看到我穿着特工装扮。我有隐藏的兜帽，还有所有装备。我想我是黑骷髅或者类似那个组织的一员。
所以让我们来看看这个神奇盒子内部发生了什么。
记住，我们会在盒子里发生的理论（也就是你必须知道如何微调和构建的部分）与从外部观察它之间来回切换。
我们在对这个盒子进行编程，对于整个盒子来说，它有一个输入和一个输出。在盒子内部存在一个作为深度学习核心的网络。
你可以看到这里我们展示了一个层，并且有我们的网格输入进来。
这个网络由神经元的层组成。
每个神经元都关联一个被称为偏置的数字。如果你过度简化它，并且我们正在做一个线性回归模型的话，你可以这样理解偏置。
这是你在欧几里得几何中的 y轴截距。你必须有一些东西来偏移它，所以这些单元格中总是有一个偏置。
每一层的神经元通过通道将信息传递给下一层的神经元。因此你可以看到我们的每一层从左到右依次排列。
这些通道与被称为权重的数字相关联。
这些权重以及偏置，决定了从一个神经元传递到另一个神经元的信息。
就像偏置是欧几里得几何中的 y轴截距一样，你也可以看这一个权重。记住这非常复杂，所以我们不是只看一个权重。
你可以把权重看作是线条的斜率。或者如果你在做 x 等于 m 乘 y 加 c，它就是 m 值。每一层的神经元将信息传递给下一层的神经元。
你可以看到它们在向最终层亮起时，然后传到输出端。
在这种情况下，输出要么是这个方框里的内容，或者它可能会点亮另一个，也就是圆圈。输出层发出预测的输出。
所以在这种情况下，我们正在进行分类，嗯，真或假。它是圆吗？它是三角形吗？还是正方形？
现在让我们深入了解一下神经元内部发生了什么。
我们将深入挖掘，并开始稍微接近一些数学内容。别担心，你不需要成为微积分专家或精通微分方程。
尽管这是一个巨大的微分方程，但你不需要理解这些就能理解正在发生的事情。
在每个神经元内部，都会执行以下操作。
计算出每个输入与它所经过通道的权重的乘积。这只是简单的加法。
我们将对权重乘以前一个通道的输出进行求和，并加上偏置。计算出一些加权乘积。这被称为加权和。
将属于该神经元的唯一偏置添加到加权和中。然后最终的求和将交给一个特定的函数。我们将讨论那个特定函数。
那部分非常重要，因为这些函数对模型在不同条件下表现的优劣有巨大影响。最终的求和将交给一个特定的函数。
这就是激活函数。所以如果你听到“激活函数”这个词，指的就是这个。是什么让这个单元激活，什么不激活？
当我们深入研究激活函数时，一个激活函数将输入的加权和作为输入，加上一个偏置，并提供一个输出。
很多时候，你实际上会看到一个关于权重、加权和以及偏置的公式。你只会看到那是一行全部相加的内容。
而在这里我们将它拆开，因为它让清楚地表明这个偏置并不是像加权和那样计算出来的。
这些是目前最流行的几种激活函数。我一直觉得这些很有意思，因为有一次我正和一位正在攻读博士学位的先生共处一桌。
他当时正处于博士最后一年，他说他研究了所有这些内容，最后在处理他正在研究的那个特定问题时，只是尝试了四种不同的激活函数。
所以，了解背后的数学原理并不一定意味着你能立刻掌握它。
甚至是一个拥有博士学位并能进行这些计算的人，最后还是会去尝试不同的激活函数，看看哪种能产生效果。
而且很多时候，那是最后的步骤。
就是那种在你构建好整个模型后，你回头思考：等等，我用 Sigmoid函数、阈值函数或者 ReLU 能不能做得更好？
了解它们的作用很重要，这样你才能向别人解释。而且再次强调，你通常是在一小部分数据上进行这种测试。
如果你处理的是大数据，你肯定不想为了测试三种不同的系列而让整个服务器集群停机。
你会取一小部分数据进行测试，然后再应用到大数据中。
让我们来看看这个。这是 Sigmoid函数，它用于我们需要将概率作为输出的模型。它的值在 0 到 1 之间。
你会发现我们正在使用的所有激活函数都是如此。要么单元格是开启还是关闭，要么是真或假。
其中可能会有一些细微的差异，作为输出，这些差异可以用来计算你解决方案中的不确定性。
所以如果你用这个激活函数得到了 0.7，它可能意味着：嗯，我不确定这到底是个正方形，或者我不确定那是不是个三角形。
这可能会成为一个信号，提醒人工观察者去查看一下，至少在目前我们使用的模型中是这样的。
你可以看到这里的公式简单地等于 1 除以 (1 加 e 的负 x 次方)，其中 x 是输入的数值。
它会给你一个看起来与图表非常相似的结果，也就是在 0 到 1 之间。
就在正中间，你可以看到其中包含大量的不同数值和不确定性。
所以 Sigmoid函数可能是大多数模型中的默认选择。
下一个是阈值函数。它是一种基于阈值的激活函数。如果 x 值大于某个特定值，函数就会被激活并触发，否则不触发。非常直观。
是的、不是，真，假。我不想要概率性的结果，我只要一个明确的答案。
我不想知道它是否有一个部分值。它要么是真的，要么就是假的。
还有 ReLU 函数，它是最广泛使用的激活函数。对此我可能会有不同意见。
ReLU 是一个非常常见的函数，虽然我看到 Sigmoid函数过去被认为是基础的，但它排在前面。
ReLU 函数非常常用。如果 x 是正数，它就输出 x，否则输出零。你可以在这里看到，就像是
它要么得到一个向上增长的数值。也就是 x 和 0 中的最大值。所以它再次像阈值函数一样：是、否、真、假。
它要么是零，要么是某种递增的数值。然后我们有 ReLU 函数。
我会对这一点提出异议，因为 Sigmoid函数过去是最常用的一个。
但对于 ReLU 函数，现在它被描述为最常用或最广泛使用的激活函数，如果 x 是正数则输出 x，否则输出零。
这有点不错，因为它现在说的是绝对不是，或者它给你一个概率值。现在，当我提到概率值时，要非常小心。
我并不是在说它会告诉你：这是有 75% 的概率是一个圆。
我要告诉你，如果这里显示 0.1，可能就需要关注一下，或者 0.2、0.3。这个数值代表什么意思，取决于你的数据。
通常情况下，这意味着它在发出警报，如果不是 1，那么很可能需要人工查看并重新评估。此外，还有双曲正切函数。
这个函数与 Sigmoid 函数相似，范围限制在 -1 到 1 之间。你可以看到这里有 1 减去 e 的负二次 x，以及 1 加除以 1 加 e 的负二次 x。
同样，它与 Sigmoid 函数非常相似。双曲函数的优势在于中间有一个变量通过。
所以再次强调，你可以观察到，在后续处理中，你会有更多的权重空间。
这比我们目前研究的内容稍微高级一点，而且在很多激活函数的实际应用中，它甚至并不是必须的。
我们刚才讨论了激活函数，我之前提到它们有点像个黑盒，因为即使你知道所有的数学原理，
很多时候你最终只是在不断尝试，直到找到有效的方法。
而且这还取决于你使用的模型，是需要一个明确的“是、否、真、假”，还是需要一个中间状态来提示：
「这个还不完全是 1」。在这种情况下，你可能需要人工干预。一个典型的例子就是自动驾驶汽车。
你不希望车辆只是简单地判断“要过绿灯”还是“不要过”。你希望它能识别出：如果接近于“是”，也许我们应该停车并由人工介入，以免发生事故。
代价函数是你可以真正看到并衡量的东西，而且非常重要。
代价值是神经网络的预测输出与一组标注训练数据的实际输出之间的差异。
比如我们有一组数据，里面有一个正方形的圆。因为我们正在查看几何形状，所以已经有人对这些数据进行了标注。
他们已经标明了：这是三角形，这是正方形。
如果系统给出的结果是说“正方形是三角形”，或者“三角形是圆”，那么输出就是错误的。
这个输出就可以与实际输出进行对比，这就是代价。你可能也会听到它被称为误差，因为返回的是误差值。看看偏差有多大。
我们追求的是最小的代价或最小的误差值，这是通过在整个训练过程中迭代地调整权重和偏置来获得的。
这被称为反向传播。当我们深入研究一个具体的例子时，我们将更详细地探讨这一点。
如果你只是看没有实际数字、不清楚流向来源的箭头，就很难看清其中的逻辑。
但你可以这样理解：这里是我们的输入，它们产出一个预测，预测结果出来后会提示：
「我们已经标注了这些数据，因为我们处于训练模式，且训练数据已就绪。这是代价。我们能把这个误差或代价传回去并调整那些权重吗？」
我们在大量数据中进行极小的增量调整，从而让那些权重最小化代价或误差。但在这些神经元内部发生了什么？
让我们来看一个小例子。有视觉辅助会很有帮助。让我们构建一个基于几个特征来预测自行车价格的神经网络。
我们可以看到这里有 CC、里程和 ABS，这些是我们的三个输入层。然后我们有自行车价格作为输出层。
如果只是简单地从头输入再直接输出，对我们没什么帮助。
坦白说，因为这些只是纯数字，我本可以用机器学习中的线性回归模型来处理。
但为了让例子简单点，我们将通过神经网络来展示它是如何运作的。我们必须在其中加入一个隐藏层。
隐藏层有助于提高输出的准确率。你可以把这看作是一组特征。
所以它可能会说：当我们比较第一个隐藏层神经元上的这三个值时，我们是在查看一组特征。然后在第二个神经元中，我们可能会对它们进行加权。
这些是许多不同的误差，就像幕后数学运算呈现出来的那样。然后它们当然会传到自行车价格或输出层。
而且每一个连接都有分配的权重。你会看到这里我们有里程和 CC，分别对应权重一和权重二进入我们的第一个神经元。
你还会有 ABS 输入进去。所以是 X1 乘以权重一加上 X2 乘以权重二再加上偏置一。第二步是我们的激活，即这里的激活函数。
这是什么时候触发的？神经元会选取一部分输入并进行处理。
然后我们继续，在第二个隐藏层神经元、第三个等等以此类推。也就是说，你按顺序向前处理每一层。
现在，我之前告诉过你们，这还在起步阶段，他们现在有神经元会触发到同一层或前一层，
所以你现在拥有时间序列，而且他们在这些层上尝试各种奇特的东西。这种基础架构自 90 年代中期就存在了。
直到现在由于技术的进步，几乎每个人都可以参与到其中去尝试。这就是为什么我说这在开发中仍处于起步阶段。
虽然基础数学就在这里，但我们能用它做出的东西非常惊人，他们利用这些不同事物所做出的成果也令人赞叹。
所以我们才刚刚开始学习如何在我们的深度学习和神经网络中使用所有这些不同的工具。
因此，一旦我们计算出隐藏层，到达隐藏层神经元的信息就会经过相应的激活函数。
于是每一个都会产生一个激活输出，然后这些都会被加权到最终的输出层。
因此处理后的信息现在被发送到输出层，再次经过加权的通道。
你可以把这看作是每一个都是……我总是把它看作是一群人。
他们都在看公告栏，第一个人说：这是我预测公司能卖出的价格；第二个人、第三个人也是如此。
然后他们的观点会根据他们的专业知识进行加权。
所以你的会计师可能会有一个很高的权重，而你的清洁工可能因为他的专业领域不是会计，所以权重很低。然后这些信息进入输出层。
一旦进入输出层，输出结果（即预测值）就会与原始值进行对比。
现在我们有了输出层，既然我们已经有一份包含不同配置及对应价值的自行车清单，我们现在可以从中产生一个误差。
代价函数决定了预测中的误差，并将其反馈给神经网络。
这就是成本，也就是偏离程度，这是传回来的误差。正如你看到的，这是反向传播正在进行。
现在我们的误差在反向传递，因为我们知道在这个特定的通道上并不完全正确。
权重会被调整以减少误差。所以每次我们回溯时，我们都在微调这些权重来减少那个误差，而且是按很小的增量进行更改。
你不想只拟合一个输入。记住，你的数据池可能包含一 тера字节的数据。
你不想用第一组进入的数据作为主要解决方案，因为那样其他所有数据都会出错。这会让你困惑的。
这也被称为偏置。
我们在添加数值的单元格中设有偏置，有点像 y轴截距；我们还有整个神经网络的偏置，这意味着它会倾向于某一组答案。
所以我们希望对这些权重进行微调，以免产生偏差。权重被调整以减少误差或成本。网络现在使用新权重进行训练。
再次确定成本，并继续反向传播，直到成本无法再进一步降低为止。那么让我们开始填入数值，看看我们的神经网络是如何运作的。
所以我们进入这里，最初我们的通道被分配了随机权重。
这一点很重要，因为如果你给它们分配相同的权重，你可能能够复现它，但事实证明，如果我把所有权重都设为 1 或者全部设为 0，
训练就会变慢。而如果你使用随机权重，它们就已经包含了一点调整和误差，这将让我们得到更好的结果并更快完成训练。
我们的第一个神经元接收里程和 CC 作为输入。所以这里是我们的计算过程，无论这些输入是什么，我们对第二个神经元也进行同样的处理，输入相同的数值。
你可以看到这里有权重三等等，然后是我们的第三个神经元，当然还有第四个神经元。所以我们在隐藏层中加入所有这些输入的不同数值。
来自每个神经元的处理值通过带权重的通道发送到输出层。同样，这里是进入的权重。
我们有 N1、N2、N3 和 N4。再次强调，这些数值会经过激活函数，并作为一个单一数值作为输出。
通过将预测值与实际值进行比较，我们可以清楚地看到我们的网络需要训练。
所以在这里，我们给出的自行车价格，在随机权重下我们认为它值 2000，但实际上在那里的自行车是 4000。
我猜那不是美元，因为那样的话这辆自行车就太贵了，但也可能真的是。市面上确实有一些 2000 或 4000 的自行车。现在计算代价函数并进行反向传播。
这非常简单。你可以把它看作是我们的……我们从一个值中减去另一个值，对其求平方，然后取一半。
然后它会向后传播，每个层都会产生自己的误差。让我们往回退一小步，因为你有预测的 y 和实际的 y。
这会传回到第一层。然后根据代价函数的值，特定的权重会发生变化。
所以当我们看下一层时，那个误差并不是原始的 4000 减去 2000 的平方除以 2。这个误差是基于每个单元产生的误差计算出来的。
这个单元相对于其权重偏离了多少？我们不打算展示给你看，这实际上是一个非常复杂的微分方程，如果你愿意的话，你大概可以把它写出来。
你只需把每个公式写出来，它进入下一层，然后将它们全部相加，你可以把整个过程完整地写出来。计算机让这一切变得简单，让你不必亲自去算。
当代价函数的数值达到最小值时，我们的神经网络就被认为是训练完成了。也就是说，当我们把误差降到尽可能低的时候，我们的神经网络就训练完成了。
而且，我的意思是，就在最近，他们已经提出了各种不同的方法来衡量那个特定的值。
这稍微超出了一点今天关于神经网络的范围，但你确实可以看到，你要一直这样做到什么程度，直到神经网络不再需要训练为止？
而且你可以让神经网络过度训练。现在我们正在看的这些工具会自动提醒你何时停止，这非常方便。
正如我所说，我们正处于神经网络的初期阶段，它们现在能做到的事情真的很酷，
而且目前有多少是自动化的，又有多少是实验性的。
让我们来看看梯度下降。但我们采用什么方法来最小化代价函数呢？
所以这里有一个很好的误差项。这是我们的代价或误差。让我们从绘制预测值对应的代价函数开始。
你可以看到他们输入了多个 y，这些是输入的误差以及每个输入的成本和正在发生的变化。
注意我们从曲线上的一个随机点开始。
所以通常你会输入，你知道的，获取你的数据并随机选择在数据中的起始位置。
很多时候你直接从头运行，因为你要处理的数据量很大，这并不是什么大问题，但你从一个点开始进入。
所以你的前向传播会通过，你会找到你的成本或误差。它在曲线上标出位置，你可以看到我们在这里是如何绘制它的。
由于此处的梯度是正的，我们可能会向右移动。所以我们在这里稍微向右移动一点。而这一次梯度是负的，我们向左移动一点。
最终我们尝试在梯度为零的点。这是代价函数的最小值。
这部分得稍微小心点，因为这个特定的……我是说，他们在图表中把它画得很简洁。
有时候这些曲线看起来像阶梯状，所以会有全局最小值，也会有局部最小值。可能会有一个梯度为零的局部点，但它并不是全局的。
所以它可能在左边很远的地方，只是恰好向下走了一点，而你以为你正处于正确的梯度方向上。
有了这些，我们就得到了所有正确的权重，可以说我们的网络已经训练好了。
所以这里我们有一些……这些是目前在开发深度学习平台的一些大牌。TensorFlow，我们稍后会做一个相关的示例。
Deep Learning4j，它是基于 Java 平台的。
顺便说一下，如果你是 Java 程序员，虽然大多数人使用 Python 来调用 TensorFlow，但它是一个与许多编程语言相对独立的系统，
这使得它的用途更加灵活。Deep Learning4j 是基于 Java 的。而 Keras 现在正处于爆发式增长中。有趣的是，Keras 可以与 TensorFlow 配合使用。
它实际上可以建立在 TensorFlow 之上，也可以独立运行。
所以如果你正在学习或进入深度学习领域，你会想了解 TensorFlow 的基础知识，但你也会想了解运行在 TensorFlow 之上的 Keras 等高层框架。
不过在今天的例子中，我们只看 TensorFlow。这里还有 Torch。还有很多我们没能……
列出来的。甚至 Python 中的 SKLearn 等第三方包也包含你可以编程的神经网络，一个非常基础的。
如果你把 TensorFlow 中所有内容都去掉，它就是同样的那个基础模型。而 TensorFlow 和 Keras 都加入了很多工具。
但在我们的示例中，我们将专门研究 TensorFlow。TensorFlow 是一个用于定义并在他们所谓的张量上运行计算的开源工具。现在这是一个非常通用的词汇。
因此，我们越来越多地看到“张量”这个术语成为深度学习领域的标准。它最初是由 Google 开发的。那么让我们深入一点：什么是张量？
张量只是数组的另一个称呼。比如这里的一个五维张量，你可以看到我们有 A、B、k、M、Q 等等。
所以它是一个进入的数组，而这个 54 维的张量更像是一张图片，在图像中经常看到这种结构。
在下一个例子中，你还可以看到更详细的图像中的张量，比如 333 维的张量。
这是 3D 空间，你可能有一张带有颜色的图片，颜色可能是第三个维度。
你可能有四个维度，因为你既有网格，又有不同的颜色通道，还有你的 Z 轴绘图，你可以看到现在可以处理非常高……
层级的输入数据，无论是作为图像还是特征。它们可能是与图像毫无关系的特征。所以现在利用这些输入的张量可以做很多事情。
这就是 TensorFlow 这个术语的由来，目前 TensorFlow 是深度学习中最流行的库，而且我提到了 Keras
现在与 TensorFlow 兼容，所以这两个工具之间有很多可以操作的内容。它是由 Google 开发的开源软件库。
他们遇到了瓶颈，并意识到：嘿，这项技术还处于起步阶段。
你知道，我们原以为它会是下一个伟大的事物，并且我们可以掌控它，但就目前的应用和我们能做到的事情来说，它确实还是个雏形。
让我们把它开源，让每个人都能参与其中。让我们把它提升到下一个高度，这正是许多软件包在发布时通过开源所带来的改变。
你可以在 CPU 或 GPU 上运行它。
当我们查看细节时，如果你有图形处理器，它们的优点是运行速度快得多。
缺点是你需要花点心思去配置它们才能正常运行，而且这涉及硬件升级。
当我们运行它时，我将使用 CPU 模式。我在我个人的电脑上用 GPU 跑过。
虽然它确实能提高处理速度，但我之前在 Python 等环境里遇到了一些版本问题，所以最后搞定后，
我还是换回了 CPU，因为对于我当时在做的任务来说，GPU 的提速并不明显。
但在更大的团队中，如果你处理的是更大规模的计算机集群，你可能更倾向于在 GPU 上运行。
你可以创建包含节点和边的数据流图。
这就是我们提到的边，虽然我们没细聊，但这是分析数据的一种非常前沿的方法，即不同的节点是如何连接的。
这些边在它们之间是什么样子的？它被用于机器学习应用，比如神经网络。
它主要是一个神经网络，但他们在基础神经网络之上构建了各种工具。TensorFlow 库中不断有新东西涌现，发展非常迅速。
现在是进入 TensorFlow 的好时机，因为我们可以用它来做很多酷炫的事情，而且有很多应用场景可以使用 TensorFlow。
那么让我们来看看在 TensorFlow 中的实现，我们将构建一个神经网络，利用 MNIST 来识别手写数字。
或者叫 MNIST 数据库。它代表“修改后的国家标准技术研究所”数据库。
它包含 70,000 个手写数字，并且数字标签可以识别从零到九的每一个数字。
这是一个很棒的例子，因为它足够简单，你可以用一些基础的机器学习分类模型来运行并对它们进行训练，
而且你会得到几乎相同的答案，因为它本质上还是简单的网格。
网格上的数字并没有巨大的变化量，不像自动驾驶汽车观察环境时那样复杂。
所以你仍然可以用很多线性模型之类的工具来处理它。你可以解决这个问题，并且得到几乎相同的答案。
当我对比 TensorFlow 与一些基础的回归模型或分类模型时，在输出结果上它们非常接近。
所以这就是我们开始看到复杂性介入的地方，在这种情况下是一个张量，或者说是一个信息网格，此时深度学习模型的效果与普通模型相当。
而当你跨越这种复杂度和特征时，神经网络突然就能给出更好的答案、更好的解决方案和更出色的构建。
这就是为什么现在转向神经网络的原因，因为我们生活在一个复杂的世界，能用它实现这些真的非常酷。
来自 NIST 数据库的手写数字输入进来，数据集被用来训练机器，然后输入一张新的数字图像，
系统就会识别出这个数字。如果你看过我们其他的机器学习工具，在进行训练、让模型拟合然后再进行测试时，
这看起来会非常熟悉。此外还有一些用于未训练分类的工具，它们只是寻找匹配的特征。
所以有些工具不需要那种训练。但当我们谈到神经网络时，我们需要对它们进行训练，这就是我们正在研究的内容。
对于这个部分，我将使用 Anaconda Navigator，因为它是一个非常棒的可视化工具。
你可能在用 PyCharm 或其他的 IDE 来编辑 Python 代码，因为我们正在处理 Python 和 TensorFlow。
在 Anaconda 下，我们有 notebook，这是我们经常使用的东西；他们还有 Jupyter Lab。Jupyter Lab 就是带了标签页和一些新功能的 Jupyter Notebook。
所以我们今天将使用 Jupyter Lab。在环境选项下，如果你还没操作过，你会看到我这里有一系列不同的设置。
目前我有 Python 3.6 版本和 TensorFlow。在这种情况下，我使用的是 TensorFlow 1.12。如果我们向下滚动，可以看到它。没错，就是这个，TensorFlow 版本是 1.12。
如果你还没安装，你需要在这些地方进行安装，然后进入并打开我们的终端。
如果你从未用过 Anaconda 或者你在用其他工具，你可能有类似 pip 的简单工具。我安装时使用的是 conda，你可以直接运行 conda
安装 TensorFlow。这应该会带入最新的版本。
现在，当我几个月前安装这个 Python 版本时，我不会运行这个，因为我已经安装了 Python 3.7 版本，
虽然是最新出的，但还是有一些 TensorFlow 的小问题。我相信在录制这段视频时他们已经修复了，但我还是坚持用 3.6，以免出现意外情况。
所以这里是带 TensorFlow 1.12 的 Python 3.6 版本。
如果你还没安装的话，这个例子你也需要安装 Numpy，也就是 NumPy 或者 N-U-M-P-Y。你只需要简单运行 install 命令即可。
请记住，如果你在 Anaconda 中并创建了专门针对此项的环境，如果你打算用 conda 就继续用 conda。如果你打算用 pip，就一直用 pip。
不要用 pip 安装一个包又用 conda 安装另一个，因为这是它们追踪版本号以及如何协同工作的方式，否则可能会导致问题。
pip 看不到 conda 的内容，反之亦然。所以在运行安装时请记住这一点。我们现在打开 JupyterLab 并启动它。
这是我的 Jupyter Lab。JupyterLab 一个非常酷的功能是它有标签页，所以你可以打开多个笔记本。
这很方便，因为我可以一边查看我正在编写的笔记，另一边是我们正在查看的实际窗口。
我们现在稍微放大一点。好了。这样你就有了一组清晰易读的字体。接下来我们先把导入部分搞定。
我们将把 TensorFlow 导入为 TF。这是 TensorFlow 的标准做法。将 Numpy，也就是我们的 NumPy 作为 py。然后我们将 Matplot Library 导入为 plt。
再次强调，这些非常常见。如果你看到 tf 或 py 或 plt，这就是大多数人使用的标准写法。
你必须这样做吗？不。
你也可以直接用 import numpy 而不是作为 py。然后从 tensorflow.examples.tutorials，这部分总是很棒的，因为他们实际上包含了
我们要操作的数据集。所以我们要导入 input data。这些就是进入的数据。我们做的只是告诉它数据来自哪里。
如果我们要说明来源，我们需要创建一个包含该信息的变量。我们把它命名为 MNIST 或 minst。
你知道的，我不太确定他们怎么读这个词。我应该查一下。这是一个非常常用的数据集。这就是我们的 input data，我们要读取数据集。
如果你看这里，我们从 TensorFlow 中导入了 input data，所以这是他们教程中的一个 TensorFlow 读取语句。
所以这并不是什么特殊的 Python 设置，这只是他们的设置，方便调用。一旦进入他们的数据集，我们需要告诉它是什么类型的数据集。
再次强调，这是我们引入的内容，但它将是 MNIST 数据。而这一部分非常重要：独热编码
等于 True。
这意味着我们不是从零到九导入一个值，而是评估数据集，它会以“独热”形式将其带入。
每当你看到独热编码器时，我们都在对其进行扁平化处理，并且为 0、1、2 分别有 True 和 False 的对应关系。
所以我们的输出，如果你还记得我们之前幻灯片里的输出，在这种情况下我选的是自行车价格，用哪个并不重要。
那个只有一个输出，也就是我们的自行车价格。而在这个例子中，我们不再只有一个输出，而是有十个输出，分别代表其中的每一个数字。
这段代码本身并不会显示任何内容。了解我们实际在看什么是件好事。所以让我们来做一下 figure ax 等于，进入我们的绘图库，subplots，10，逗号
10。
这就是，如果你还记得我们讨论过张量，张量就是输入进来的数据。这是一个 10x10 的网格，或者说有 100 个像素。
如果我们要显示它，让我们来做一下 for i in 极差(10)，对数据进行简单的循环。让我们看看是什么，for j in 极差(10)。抱歉，我刚才说错了。
10乘10并不是像素的实际尺寸。实际的像素尺寸当我们查看形状时就会知道，我们马上就来看看这里的形状。
呃，结果是
它们应该是，我相信是28乘28。
所以我们来看看那个。我们现在就把这些画出来。
我们在看什么？我们正在处理什么数据？
作为一名数据科学家，你应该始终回顾你的数据并观察它的样子。因为你永远无法预知情况。
你知道，电脑可能会输出一些毫无意义的东西，到那时你就需要回头重新评估你所做的工作。所以我们要开始绘图。
我们将绘制十个数字，也就是十个数字中的十个，这是我们的ax。我们会在子图中创建IJ，然后进行图像显示。
我们要查看K的训练图像。
然后我们要重塑这个。我们要把这个重塑为28乘28。
我之所以知道我搞错了，是因为我看了我的笔记，上面写着，噢不，那是28，不是10乘10。
我本该已经知道的，因为我对这个数据集处理得足够多，应该能记住。但它是28乘28。而且我们要设置的比例是自动。
而这一切，如果你看这里，这是我们的变量NIST。NIST来自数据集。所以这都是TF TensorFlow学习或示例教程的一部分。
然后我们将执行K加等于1。这样我们就可以翻阅不同的图像了。让我们看看那是什么样子的。开始显示绘图。
我们将运行这个，以便查看一下我们这里有什么。
现在我们有一个很好的图表，你可以看到在每一个小子图中都有一些随机数出现。
如果你想要这份代码的副本，请在YouTube视频中留言告诉我们，或者访问 www.simplylearn.com，我们将把我们正在研究的内容发给你。
并为你自己的设置获取一份副本。现在我们看过了，我们可以看到这些显示的图片。
我们把它们画出来了，所以我们对所看的内容有了大概的了解。让我们继续打印，看看特征的形状。
当我们有这个时，我们有我们的NIST训练图像，并查看它的形状。让我们看看在数量和所有方面我们看到的是什么。
所以你可以看到这里有55,000。这基本上就是我们拥有的图像数量，还有这个乘10的784。
在这个数据集中，还有我们的标签。让我们看看那个。我们有NIST训练标签的形状。来看看它是什么样子的。
那里是10，因为有10个数字。所以这就是我们正在查看的输出。
所以我们有了，55,000，它们匹配。它们应该匹配，因为这两个中的数量应该是相等的。你知道，这是我们的输入数据，这是我们的答案。
如果你记得的话，这是一堆零，其中每一个对应的位置如果是1，就会变成什么，比如数字4之类的。
让我们看看独热编码对第一个观测值做了什么。在探索数据时，你真的需要深入研究一下，看看我到底在看个什么鬼。
我们要查看标签，这是出现的第一个标签。我们将运行这个。我们看一下，你可以看到这就是我要说的。
零，零，我们的1是0，2是0，3是0，4是0，5是0，6是0，7等于1。
所以我们非常第一个标签是一个7，但我们的第一个标签显示它是一个7。
所以我们不是从零到九都有，而是有一堆零，只有一个位置标记为这里的7。
现在我们快速浏览了一下数据，这里你可能会问，什么是 784？是 24 乘以 33。记住那是我们网格的大小，或者说是进入的张量尺寸。
所以 784 是这里的设置。我们已经看过了这些数据。接下来我们开始查看 TensorFlow。让我们先看 X 变量。这将是我们的训练集。
我们将创建一个占位符，然后让它们以浮点数形式进入。
如果我没记错的话，它们的数值实际上是 0 或 1，因为它们要么是……但我们让它们作为浮点数值输入。
这里有一个形状，就是那个 784。所以我们让它知道这是 TensorFlow 的输入内容。这就是我们的训练集。
我们将给它贴个标签来帮助我们追踪这个训练集，然后是 w。
对于 W，我们将使用 TF 变量，并将其设为零。作为变量，我们要用零，并将形状设为 784 乘以 10，10 是输出，784 是输入的数量。
这就是我们的权重。记住我们还有偏置。等会儿我们看看这些在 TensorFlow 中是如何结合在一起的，我再过一遍。
对于这个变量，我们同样有 10 个，所以我们要做偏置。我们用同样的格式和设置，将其设为 10 个 TF 零。
只需创建一个包含 10 个元素的数组，这就是我们的偏置。通过这三行代码，实际上在动态图执行下，它们会跳过我们做的一些步骤。
但要理解的一点很重要：使用 TensorFlow 的第一件事是必须为变量分配空间。
我们的 TF 占位符以及带有权重和偏置的 TF 变量，目前实际上还没执行任何操作。它们现在只是占位符，所以用零没关系。
你也可以用 1 或者任何其他数字，这都不重要。下一步是去设置一些正在运行的函数。
但在那之前，注意一下这些还没起作用。即使我执行它，在进行最终初始化之前，它只创建了占位符。
所以我们需要去设置，我们将 y 等于 tf.nn.softmax。对应的代码是 tf.matmul(x * w + b)。这就是我们的求和。
我们在这里加个注释，方便追踪进度。我们正在计算输入权重和加上偏置。所以这里就是加上 b 的偏置。
然后我们需要继续，用 y_，再来一个占位符。这个我们将设为 tf.占位符。
TF 占位符、浮点数、NaN、10。这里就是我们的独热编码器。也就是输出的 10 个值。我们还要做交叉熵，这将是减去 tf.reduce_sum。
我们要处理 y。这里是我们的 y_，记住我们有预测输出和实际输出。所以这将是 y_ 乘以 tf log(y)。
最后，在对所有变量进行实际初始化之前，我们将设置训练步骤。这等于我们的梯度下降优化器。非常重要。
记得我们看过幻灯片上的那个图表，所以我们设置了所有这些公式。这就是我们的梯度下降优化器，它会不断寻找那个零值。
这就是我们用那个特定公式要做的事情。
让我们来看看我们在这里做了什么。我们把 TensorFlow 的所有组件组合在了一起。
你知道，细节决定成败。我们这里有输入的训练集。
我们需要设置一个占位符，我们有带有权重的变量，我们有输出的偏置，然后我们放入加权……
求和。
所以这里是我们的求和部分。接着是 y 变量输出，也就是 y 的运作方式，当然还有实际的输出。
然后我们有交叉熵，就是减去 tf.reduce_sum，即 y 乘以 tf log(y)。
接着是训练步骤，梯度下降优化器。
我们在这里使用 0.01，并且我们要最小化交叉熵。所以我们将让它去执行所有的计算工作。
所以一旦我们设置好所有这些不同的层并分配好它们，我们就需要对它们进行初始化。我们将执行 init tf initialize，它将包含所有变量。
其中一个很酷的一点是他们正在逐步取消这个过程。这样所有的步骤就会被捆绑到一起，而不需要使用占位符。
你在同一个过程中初始化它们。最后，TensorFlow 中的所有内容都基于你的会话。现在这种情况正在改变，有了其他可以运行它的选项。
但我们还是想执行 会话。这是我们的 TF，也就是一个 TF 会话，然后我们要执行 会话 run。我们要运行什么呢？
嗯，我们已经完成了所有变量的初始化。
所以这就是我们要运行的内容。而就在这一步，一旦我们执行它，我们就创建了我们的 TensorFlow 对象。所以这段代码就是我们的 TensorFlow 对象。
我们有输入的加权变量进入，还有用于 softmax 的 softmax 输出。它是如何把它们加在一起得到 y 值的呢？
然后我们得到了实际的浮点数值，检查到最底层。你可以看到我们正在设置的所有不同阶段。
这也是很多人喜欢 TensorFlow 的原因之一，因为你可以逐个步骤地指定所有这些不同的部分。
这也是人们不喜欢 TensorFlow 的原因之一，就是你必须依次定义所有不同的层。
目前正在采取很多步骤来减少这种复杂性，要么让它更容易自动化，要么允许你进行更复杂的操作。
所有这些步骤仍在发挥作用，所以值得去研究一下在 TensorFlow 之上运行的 Keras 的高级版本。
如果你打算操作这些内容，了解这些独立层中发生了什么也很重要。
重要的是要理解，在计算输入加权和加上偏置时发生了什么，因为还有其他方法可以实现这一点。
现在已经有各种各样的工具了。但这是你在进入 TensorFlow 时想要做的基础设置。我们接下来就去运行并初始化我们的 TensorFlow。
那我们就来做一下。运行这个。我们会在这里收到一个警告，因为目前正倾向于使用全局变量。这是他们正在做出的改变之一。
但就这个例子而言，这不会产生影响，因为我们在初始化它时已经完成了相关操作。
这是在初始化我们的变量，再次强调，在我们初始化它们之前，这些仅仅是占位符。
我强烈建议你在下面做个标注，或者去 Simplylearn.com 告诉他们，让他们给你发一份代码副本，这样你就可以实际操作这里的这段代码了。
因为这是 TensorFlow 中发生的核心内容。这是内置的神经网络。
完成之后，现在到了有趣的部分：我们需要对它进行训练。我们已经创建了我们的 TensorFlow。
我们创建了网络。现在我们需要对其进行训练。
所以让我们把那段训练代码组合起来，执行 for i in 极差 1000，也就是从 0 到 1000。
我们只看训练中的前 1000 个。而我们从 mints train 中提取数据的方式是每批次 100 个。
你看这个，我们将按 100 的一组进行，然后循环一千次。
TensorFlow 内置这一功能非常重要。使用 SKLearn 或一些旧包的缺点之一就是它们不让你分批处理。
他们希望一次性全部加载，然后你必须自己构建批次程序。现在这个功能让我们能做到这一点，你可以看到这里我们有 批次 x of s 和 批次 y of s。
这就是我们的 x 和 y。你可以把这看作是 x 的训练和 y 的训练，或者说是输入数据和对应的答案。然后我们就简单地执行 会话 run。
这是我们创建的会话。我们将运行它，并执行训练步骤。
我们在上面的 TF 中初始化了我们的训练步骤，所以这里是我们的 train step feed，它是一个字典。输入进来的是一个字典，我们将在这里创建它。
X 是我们的批次，是 X 的样本，逗号，而 Y 下划线将作为我们 Y 的批次
样本。现在程序运行起来了，我们已经点击了运行按钮并训练了会话。我们已经在这一处完成了训练设置。
一旦训练完成，我们就需要去查看看准确率有多高，并开始进行一些预测。所以我们将创建一个正确的预测。
就在这里，我们的 tf.equal，我们将使用 argmax y 的 1 以及 tf argmax of y 下划线的 1 来帮助我们获取正确的预测。
然后我们想用它来计算准确率。
所以我们的准确率将是 tf reduce 平均值。我们会对它进行转换类型。这就是我们发送进去的正确预测，它是一个浮点数。保持简单。
让我们把它打印出来，看看结果。我们要打印什么？我们需要进行一次会话运行。这个 会话 run 将是关于准确率的。
准确率从哪里来的？这是我们对带有正确预测的 TF 进行转换类型。所以这就是我们的准确率输入，它需要一个包含输入数据的字典。
我们要创建这个字典，x 将是我们的 NIST 测试图像，而 y 下划线将是我们的 NIST.test 标签。
让我核对一下，确保输入的内容正确。好了。让我们运行一下看看结果。我们得到了 0.9165。
这是我们的准确率。这意味着我们训练好的神经网络在识别这些不同符号方面做得相当出色。
我猜那个 7、3 和 4，作为人类，我们往往会觉得理所当然。甚至我读这个都有点困难。
所以我不知道我能不能……比如第一个，我可能会盯着它看很久，去辨认那是 7 还是 2。对我来说，那很容易被误认为是 2。
我们现在可以创建这样一个能够做各种酷炫事情的神经网络了。
朋友们，你们知道吗，根据招聘统计数据，AI 和 ML 专家的需求预计在 2023 年到
2027 年之间将飙升 40%。
而且平均而言，一名 ML 工程师预计每年的收入在 13.3 万到 13.36 万美元左右。
所以如果你是一名有抱负的 ML 工程师，正在思考可以在你的投资组合中展示哪些创新项目，那么你的等待结束了。
因为在这个视频中，我将涵盖八个可以展示在简历上的精彩 ML 项目。
那么朋友们，让我们首先从一个初学者级别的项目开始。
我们要遇到的第一个项目是房屋价值预测。
所以，这个项目的目标是开发一个预测模型来估算住宅房产的价值。
该模型将分析各种特征，如位置、面积、卧室和浴室数量、房屋房龄，
以及其他相关因素。
通过利用历史房产数据，该模型将能够提供准确的房屋价值预测，这对房地产经纪人、
买家和卖家都非常有用。
所以，朋友们，我们在这里全程使用的编程语言是 Python，我们将使用的机器学习库包括 ScikitLearn、TensorFlow、
Keras；而用于数据处理的库有 Pandas 和 NumPy，对于可视化，我们需要使用 matplotlib 和 Cbon。
那么，这个项目的切入点是什么呢？
所以，朋友们，第一个环节是数据采集。
那么，这里要怎么做呢？首先，你需要从 Zillow 或 Retailer.com 等来源收集历史房产数据。
你也可以从 Kaggle 数据集等公共房地产数据库中获取数据，比如 Zillow 房屋价值预测数据集。
确保数据集包含诸如位置（经纬度）、面积、房间数量、建造年份、房产类型以及过往成交记录等特征。
下一步是数据清洗。
你需要通过填补技术或删除不完整的记录来处理缺失值，并剔除可能导致模型预测偏差的离群值。
对数据进行归一化或标准化，以确保一致性。
第三个是特征工程。
你需要创建新特征，例如到学校的距离、犯罪率以及公共交通的便利程度。
使用独热编码等技术对类别变量（如房产类型、位置）进行编码。生成能够捕捉现有特征之间关系的交互特征。
第四个是模型选择。
使用回归模型，例如线性回归、随机森林、梯度提升和神经网络。
尝试不同的模型以找出性能最好的那一个。
接下来这个阶段，大家只需要进行模型训练和评估。
将数据集划分为训练集和测试集。
在训练集上训练模型，并使用 RMSE（即均方根误差）等指标在测试集上评估其性能。
你可以使用交叉验证来确保模型的鲁棒性并避免过拟合。
第六个是超参数调优。
你可以利用网格搜索或随机搜索等技术优化模型的超参数，以提高准确率。
如果你打算部署模型，可以利用 Flask 或 Django 开发一个 Web 界面，让用户输入房产特征并获取预测结果。
你可以将模型部署在 AWS 等云平台上以实现可扩展性。
现在我们谈谈这个项目的复杂度，大家都知道这是一个入门级项目。
现在让我们进入下一个部分：音乐流派分类与生成。
各位，这也是一个非常基础的入门级项目。
这个项目的目标是开发一个能够将音乐轨道分类到不同流派，并在指定流派内生成新音乐作品的系统。
目标是构建一个能分析音频特征来对音乐进行分类，并利用深度学习技术创作新音乐的模型。
这个项目引入了音频处理、深度学习和生成式模型等高级概念。
那么，这里会用到什么？我们将使用的编程语言是 Python。
对于音频处理，我们将使用 Librosa。
对于机器学习库，我们将使用 TensorFlow、Kiras 和 PyTorch。
对于数据处理库，我们将使用 Pandas 和 NumPy。
在可视化方面，我们将使用 Matplotlib 和 Seaborn。
至于数据集，大家可以使用 GDZAN Music Genre 数据集，或者从 Free Music Archive 获取。
所以各位，在第一阶段，我们将进行数据采集。
你可以从这些来源获取包含音乐轨道及其对应流派的数据集，即 GDZAN Music Genre 数据集和免费音乐
存档。
确保数据集包含多样化的流派，并且每个流派都有大量的轨道。
接下来，我们将进行数据预处理。
使用 Librosa 库来加载和预处理音频文件，包括特征提取，例如梅尔频率、频谱系数
色度特征以及频谱对比度。
你可以对提取的特征进行归一化，以确保给模型提供一致的输入。
现在，如果谈到特征工程，各位，你可以从音频文件中提取额外的特征，比如节奏、节拍、过零率等。
创建一个代表所提取的音频特征的特征矩阵。
然后进行模型选择。
使用传统神经网络或循环神经网络来进行音乐流派分类。将数据集划分为训练集和测试集。
现在，如果谈到模型训练和评估，各位，你可以对选定的分类模型在训练集上进行训练。
使用准确率、精确率、召回率和 F1 分数等指标来评估模型在测试集上的性能。
使用混淆矩阵来了解不同流派的分类性能。
现在，如果谈到音乐生成的模型选择和训练，你们要做什么呢？各位，你可以使用生成对抗网络或循环神经网络，比如 LSTM
长短期记忆网络来进行音乐生成。在数据集上训练生成模型以创建新的音乐序列。
接下来，是模型训练和评估。
你可以在音频特征序列上训练生成模型，可以通过听感测试以及 Inception 分数或 Fréchet 音频距离等客观指标来评估生成的音乐。
如果谈到超参数调优，各位，你可以优化模型。你可以使用网格搜索或随机搜索等技术对超参数进行调整以提升性能。
如果谈到部署，各位，你可以将这些模型部署到 AWS 等云平台。
现在让我们进入下一个项目。
所以，各位，这个项目的复杂度属于初学者级别。
现在让我们进入中级项目。
我们这里下一个项目是 Twitter 数据的情感分析。
这个项目的目标是开发一个情感分析模型，能够将推文分类为正面、负面或中性。
目标是利用自然语言处理技术来分析公众对各种话题或事件的情感。
那么，各位，这里会用到什么？在这一部分，我们将用到 Python 等编程语言，还有 NLP 库，比如 NLTK 和 Spacey。
在机器学习库方面，你可以使用 ScikitLearn、TensorFlow 和 Kiras；而在数据处理库方面，我们有 Pandas 和 NumPy。
在可视化方面，我们有 Matplotlib 和 Cbon，并且我们可以调用 Twitter 的 API 来进行数据采集。
那么，大家准备怎么操作呢？
好的，如果说到数据采集，你可以使用 Twitter API 根据特定的标签（如关键词或主题）来收集推文。
提取相关的字段，比如推文内容、用户信息、时间戳等。
接下来如果说到数据预处理，大家需要通过去除特殊字符、链接、提及、标签和停用词来清洗推文文本。
对文本进行分词，并进行词形还原或词干提取，将单词还原为基本形式。
接下来如果说到特征工程，大家需要利用 TFIDF、词袋模型或词
嵌入，将清洗后的文本数据转换为数值表示。
现在如果说到模型选择，大家可以选择逻辑回归、朴素贝叶斯或 LSTM 等分类算法。
将数据集划分为训练集和测试集。
现在如果说到模型训练和评估，你可以对选定的模型在训练集上进行训练。
使用准确率、精确率、召回率和 F1 分数等指标来评估模型在测试集上的性能。并使用交叉验证来确保模型的鲁棒性。
如果说到超参数调优，大家可以通过网格搜索或随机搜索来优化模型的超参数，从而提升性能。
在部署方面（这是可选步骤），你可以将模型部署到 AWS 上进行实时的情感分析。
所以如果说到复杂度水平，这个项目的难度是中等。
好的，我们的下一个项目是使用 K-means 聚类进行客户细分。
这个项目旨在根据客户的购买行为和人口统计信息将客户划分为不同的群体。
目标是了解不同的客户群体，并相应地定制营销策略。
那么，大家会用到哪些编程语言呢？
基本上，我们将使用 Python。
在机器学习库方面，我们将使用 ScikitLearn。
在数据处理库方面，我们有 Pandas 和 NumPy；在可视化库方面，我们有 Matplotlib 和 CBON，而数据集来源将是电子商务交易数据。
我们要如何操作这个项目呢？
在数据采集方面，我们可以获取包含客户人口统计信息、购买历史和产品信息的电子商务交易数据集。
接下来，我们将进行数据预处理。
在数据预处理中，我们将通过处理缺失值和离群值来清洗数据。
然后在特征工程方面，我们将创建诸如总购买金额、购买频率以及近期购买情况等特征。
接下来，我们将进入模型选择环节。
我们可以使用 K-means 聚类将客户细分为不同的群体。
你可以使用肘部法或轮廓系数等方法来确定最佳的聚类数量。
现在，说到模型训练和评估，你可以在处理后的数据上训练 K-means 模型。
你可以通过分析簇内和簇间距离来评估聚类的质量。
接下来是评估环节。你可以利用 PCA、主成分分析、t-SNE 等技术来可视化这些聚类。
接下来是超参数调优。
现在你可以对这个模型进行调优，并解读每个细分群体的特征。
你可以根据不同群体的独特行为和偏好，为每个群体制定针对性的营销策略。
现在部署是可选的。你可以使用 Flask 或 Django 开发一个仪表板，来可视化客户细分并追踪营销活动。
所以，各位，如果说到这个项目的复杂度，这是一个中级项目。
关于数据集，你可以使用 Kaggles 平台上的客户细分数据集。
现在，我们这里有的第三个中级项目是使用 Rasa 构建一个聊天机器人。
这个项目的目标是利用 RASA 框架构建一个智能聊天机器人。
该聊天机器人将能够理解用户查询并提供适当的回复，可用于客户支持、个人助理或信息检索。
我们要用什么语言？它将基于 Python 开发。
我们将用到一些 NLP 库，比如 Rasa、NLTK 和 PIC。
至于机器学习库，我们将用到 ScikitLearn、TensorFlow 等。
在数据处理方面，我们将使用 Pandas 和 NumPy。
所以各位，这就是我们要做的内容。
那么你该如何着手呢？通过收集目标领域的对话数据和常见问题（FAQ）来获取数据。
对数据进行标注，为聊天机器人创建训练样本。
接下来是数据预处理。
通过去除特殊字符并规范化文本来清洗文本数据。
你可以对文本进行分词和词干提取，为训练做准备。
第三个环节是模型训练。
你可以使用 Rasa 的 NLU 组件来训练意图识别和实体提取模型。
你可以定义对话管理策略来处理不同的对话流程。
接下来，各位，可以进行特征工程和集成。
你可以整合 Rasa 的 NLU 和 corr 组件来构建完整的聊天机器人。
你可以将聊天机器人连接到 Facebook、Messenger 等社交平台。
关于模型选择和测试，你们可以尝试用各种输入来测试这个聊天机器人，确保它能正确处理各种场景。
你也可以用这个来选择合适的模型。
现在，如果我提到模型训练，大家需要做什么？你们需要收集用户反馈和对话日志，来不断地进行模型训练。
接下来，同样地，你们需要定期用新数据重新训练模型，看看它的表现如何。这就是你们的评估过程。
那么对于超参数调优，大家要做些什么呢？
你们需要检查在那些场景下，模型能够进行调优，从而在这些场景中正确处理输入。
接下来是部署。所以大家，为了部署它，你可以使用 AWS。
那么对于数据集，你可以使用 Rasa 的开源数据。
这是一个非常好的、可以让你继续推进的数据集。
所以大家，如果谈到这个项目的难度，这是一个中级项目。
现在让我们进入高级项目。
对于高级项目，我首先想到的是根据剧情摘要判断电影相似度。
这个项目的目标是开发一个系统，能够根据给定的电影的剧情摘要，找出推荐的相关电影。
通过分析电影的文本内容和剧情摘要，模型将识别出相似之处，并推荐具有相似主题、故事情节或类型的电影。
这个项目向初学者介绍自然语言处理、文本相似度度量以及推荐系统。
我们要用哪些语言呢？我们将使用 Python，像 NLTK 和 Spacey 这样的 NLP 库，ScikitLearn 等机器学习库，还有 Pandas 等数据处理库。
NumPy，用于可视化，我们可以用 NumPy，而数据集来源将是 IMDB 或 Kaggle。
所以大家，这个过程也涉及数据采集。
然后你要进行数据清洗，接着是特征工程，然后是模型选择。
这和我在其他项目中讨论的过程类似。所以你也需要遵循同样的流程。
接下来，大家要做什么？
同样地，你要做什么呢？你需要训练模型，然后评估模型，接着进行超参数调优，最后进行部署。
这就是这个项目的整体流程。
试着在网站上多做一些研究，比如如何提取这些数据。
所以，大家，你可以利用 Kaggle 或 Towards Data Science 来深入研究这个项目。
现在，如果我谈到这个项目的难度，这是一个高级项目。
现在，让我们看看我们这里有的下一个项目。
那是用于脑肿瘤预后的图像分割项目。这是一个非常、非常棒的项目，绝对可以放进你的投资组合里。
基本上，这个项目旨在开发一个图像分割模型，从 MRI 扫描中识别并分离出脑肿瘤。
目标是准确分割肿瘤区域，这有助于预后、治疗规划和手术干预。
这个项目引入了计算机视觉、深度学习和医学图像分析的中级概念。
那么，各位，我们在这里都要用到什么工具呢？
编程语言我们可以用 Python。深度学习库可以用 TensorFlow、Keras 和 PyTorch。图像处理库可以用 OpenCV 和 Scikit Image。
数据处理库我们可以用 Pandas 和 NumPy。
可视化方面，我们可以用 Matplotlib。
现在，如果我谈到开发这个项目的流程，第一步就是数据采集。
下一步，你需要进行数据预处理。
第三步是模型选择，在图像分割任务中，你可以使用 CNN 模型。
然后进入模型选择阶段。
接下来，是模型训练和评估。
你需要将数据集划分为训练集、验证集和测试集。
接下来，进入评估阶段。
好的。用特定的评估指标来评估模型。这里我可以给点建议，比如你可以使用 Dice系数、交并比或者准确率。
然后进行超参数调优，你需要优化模型的超参数。
正如我们讨论过的，你可以使用网格搜索或随机搜索，最后，你可以将这个模型部署到 AWS 上。
现在，各位，我们来到了最后一个项目。
这也是一个非常棒的项目。
这个项目的复杂度属于高级水平。
现在，让我们进入最后一个项目：气候变化对鸟类的影响。
这是一个非常、非常棒的项目，绝对可以把它加到你的简历里。
这个项目旨在分析气候变化对鸟类总体和迁徙模式的影响。
通过研究各种气候因子及其与鸟类物种数据的相关性，该项目旨在预测气候变化可能如何影响鸟类的行为和分布。
这个项目将带给你一些高级概念，比如时间序列分析、环境数据建模等等。
那么，各位，我们要用哪些编程语言？对于数据分析，我们可以看到有 Pandas 和 NumPy。对于机器学习库，我们将用到 scikit-learn 和 TensorFlow。
在可视化方面，我们将使用 Matplotlib 和 Plotly。
在地理空间领域，我们将使用 GeoPandas 和 Folium。
在研究资源方面，我们将利用来自 eBird 的鸟类观测公共数据集和气候数据源。
那么，这个项目的流程是怎样的呢？
首先，你需要进行数据采集，从像 eBird 这样的平台获取鸟类观测数据，它提供了大量的鸟类目击记录。
好的。至于气候数据，你可以从 NOAA 获取，包括随时间变化的温度、降水量和其他相关的气候因子。
接下来的步骤类似：数据预处理，然后是特征工程，最后进行模型选择。
好的。
接下来，你需要进行模型训练、评估、超参数调优，最后部署模型。
所以要研究这个项目，看看你要用哪些模型。我可以给你点提示：你可以使用像 Arima 这样的时间序列分析模型，或者使用 ML 模型。
你也可以使用随机森林或梯度提升来预测对鸟类种群的影响。
所以，各位，要充分利用 Google 来研究这个项目。
这是一个非常棒的项目，它会给你带来很多启发。
现在，如果我谈到这个项目的复杂度，它属于高级水平的。
欢迎来到深度学习面试题系列。
我是来自 Simply Learn 团队的 Richard Kirschner。这是 www.simplylearn.com。
获取认证，领先一步。
今天我们将帮助你准备关于深度学习的面试问题。
我们将从神经网络和深度学习的最基础知识开始，一直讲到一些常用的模型
这样你就能了解面试中会遇到哪些问题，以及在面试中你需要掌握哪些知识。
我们先从深度学习的一个非常通用的概念开始。
这就是我们处理大量数据的地方，比如这里是关于猫和狗的。很多时候你会使用训练设置来训练你的模型。
记住，它有点像一个神奇的黑盒在运行。然后我们用它来提取特征或信息，在这种情况下，就是识别猫和狗的图像。
所以关于深度学习的核心要点是：它从大量的结构化甚至非结构化数据中学习，并利用复杂的算法来训练神经网络。
它还会执行复杂的操作来提取隐藏的模式和特征。
如果我们要在这个简化的概述中讨论深度学习，我们也必须过一遍什么是神经网络。
这是一个常见的示意图，展示了一个前向传播神经网络。它是一个受人类大脑启发的系统，模拟人类的学习方式。
所以这是受到我们自己的神经元和大脑放电机制的启发，但处于一个非常简化的层面。
显然，它还没准备好接管人类群体并成为我们的领导者，还要很多年。它还处于婴儿期。但它是受我们大脑工作方式启发的。
而且它们还借鉴了许多其他的灵感。你可以研究飞蛾和其他动物的大脑，他们利用这些来研究如何改进这些神经网络。
最常见的一种由三个网络层组成，你通常这样看待这些网络：有一个输入，有一个隐藏层，和一个输出。
神经网络被分解成许多部分，但当我们只关注神经网络时，我们总是对隐藏层进行所有的调整
并研究如何最好地设置这些隐藏层的功能，以便更快地训练并更好地运行。当我们看这个时，当然有我们的输入、隐藏和输出。
每一层都包含被称为节点的神经元，它们执行各种操作。
你可以看到这里我们有一份节点列表，包括我们的输入节点、输出节点以及隐藏层节点。
它被用于像 CNN、RNN、LSTM 等深度学习算法中。
随着我们继续往下查阅并研究深度学习和神经网络框架，我们将更深入地探讨其中一些模型，至少是那些最常用的模型。
让我们从多层感知机，或者常说的 MLP 开始。你会经常看到这些缩写。
实话实说，我得把它们写在纸上过一遍，因为虽然我一直在用，但并不总是记得每一个缩写的具体含义。
什么是多层感知机？嗯，如果你看右边的图片，它和我们刚才看的内容非常相似。它有输入层、隐藏层和输出层。
这正是它的结构。除了输入层外，它与单层感知机相同的结构是包含一个或多个隐藏层。
其他层中的每个节点都使用非线性激活函数。
这意味着你的输入层是进入的数据，然后你的激活函数是基于所有这些节点和权重的累加，最后得出输出。
MLP 使用一种称为反向传播的监督学习方法来训练模型。
这里的关键词是反向传播。单层感知机只能对具有二元输出（零或一）的线性可分类别进行分类，但 MLP 可以分类非线性类别。
所以让我们稍微拆解一下：带有输入层、隐藏层和输出层的多层感知机。
如你所见，它会把所有数值和权重相加（取决于你的设置），然后传递到下一层，
如果你有多个隐藏层，它就会传到下一个隐藏层，最后到达输出层。
反向传播会获取它看到的误差。也就是说，无论输出是什么，它会说：嘿，这有个误差，它是错的。然后它把这个误差从源头往回传。
并且有很多不同的函数基于这种误差以及错误如何在节点中反向传播来训练模型。
所以，前向是获取答案，反向是为了训练。
你每天都能看到这个。甚至我的 Google Pixel 手机也有这个。他们训练神经网络所需的数据量比使用它时要多得多。
然后他们把那个神经网络加载进去，在这种情况下，我有一台 Pixel 2，它实际上内置了一个用于处理图片的神经网络。
所以当我处理照片时，使用的只是前向传播。但在他们训练它时，使用的是反向传播，利用它们遇到的误差来训练模型。
我们之后还会回到其他常用的模型。
不过目前是多层感知机 MLP。
把这个记入你的词汇表。当然还有反向传播。
什么是数据归一化，为什么我们需要它？这非常重要。我们花大量时间在对数据进行归一化、清洗和设置上。
当我们谈论数据时，有一个预处理步骤来标准化数据。
所以无论我们得到什么输入，我们不希望这里是一个 1GB 的文件，那里是一个 2GB 的图片，再那里是一个 3KB 的文本。
即使作为人类，我也没法把这些都放在同一个组里处理。我必须用某种方式对它们进行重新格式化，让它们统一在一种标准格式下。
我们在预处理中使用数据归一化来简化并消除数据冗余。
很多时候数据进来时，你可能会得到两张相同的图像，或者不同格式的相同信息。
然后我们希望重新缩放数值，使其符合特定的极差，从而实现更好的收敛。这意味着在大多数神经网络中，它们会产生一种偏置。
我们最近在针对神经网络的攻击中看到过这种情况，他们点亮一个像素或一小块区域，就会导致整个答案偏差。
所以突然因为一个像素非常亮，它就不知道该怎么处理了。
当我们开始重新缩放时，我们会把所有数值放在比如 -1 到 1 之间，并将它们更改并重新拟合到这些值上，这有助于消除那种偏置。
这有助于解决其中一些问题。然后我们最终重构数据并提高完整性。我们要确保没有缺失值，或者不会有不完整的数据进入。
一种看待这个问题的方式是：输入差数据，输出就差。所以我们希望输入干净的数据，从而得到好的结果。
最基础的模型之一是玻尔兹曼机。所以让我们来了解一下什么是玻尔兹曼机。如果你知道的话，我们刚刚讲过 MLP 多层感知机。
现在我们要进入一个几乎是简化版的模型。
在这个模型中，我们有可见的输入层和隐藏层。玻尔兹曼机通常都是浅层的。
它们通常只是两层神经网络，用于做出神经元是开启还是关闭的随机决策。即：真或假，是或否。
第一层是可见层，第二层是隐藏层。
不同层之间的节点相互连接，但同一层的两个节点之间不相连。因此它也被称为受限玻尔兹曼机。
既然我们已经涵盖了基础的 MLP 或多层感知机，并且了解了玻尔兹曼机（也称为受限玻尔兹曼机），
让我们来聊一聊激活函数。
这是一个非常庞大的话题，可能会变得很复杂，但它也是自动化的，所以非常简单。也就是说，它同时具备复杂和简单的特性。
那么激活函数在神经网络中起什么作用？激活函数决定一个神经元是否应该被触发。
这是最基础的定义。实际上这有一点变化，因为它要么是判断是否触发（在这种情况下就是激活函数），或者是当它触发时应该输出什么值。
但在这些模型中，我们只看受限玻尔兹曼层。
这就是导致它们触发的原因。要么不触发，要么就触发。这是一个“是”或“否”，“真”或“假”，全有或全无。
它接受输入的加权和以及偏置作为任何激活函数的输入。
所以无论是什么激活函数，它都需要权重与输入的乘积之和。如果你还记得那个模型，让我们快速回顾一下那个模型。
然后你总是得加上一个偏置。
如果你还记得欧几里得几何，你可以把偏置看作是画出一条直线。
那条线的公式末尾有一个 y 坐标。
它总是 cx 加 m 之类的，其中 m 是如果你在画直线时，它与 y 轴交叉的位置。
对于这些权重来说，情况非常相似，但很多时候我们只是把它作为一个独立的权重加入进去。
我们将它视为一个输入值为 1 的节点，然后计算它的新权重，这就是我们计算偏置的方法，就像我们计算所有其他输入的权重一样。
哪个节点被触发取决于 y 值，然后我们有阶跃函数。而阶跃函数，就是我之前说的，它会同时变得复杂又简单。
我们有很多种不同的阶跃函数。我们有 Sigmoid 函数，有标准的阶跃函数，还有 ReLU，它的读音像 Ray，就像太阳的射线一样。
然后是 lu，像个名字。所以是 ReLU 函数，我们还有双曲正切函数。如果你看这些，它们都有相似之处。它们都会强制结果成为其中一个值。
在前三个例子中，它们强迫结果为 0 或 1；而在最后一个例子中，它是 -1 或 1。你可以很容易地将这些转换为 0、1、是、否、真或假。
在这些中，最常见的一种就是阶跃函数本身，因为它没有中间值，不存在那种表达“嗯，我不确定”的模糊地带。
随着你深入不同的模型，以前最常用的可能是 Sigmoid，但我看到现在更经常使用 ReLU。
实际上，取决于你正在做什么，你只需要尝试这些函数，根据数据和你的输出结果来找出哪一个效果最好。
之所以要有一个非零的答案，或者说是处于中间状态的数值，是因为当你看到输出时，你可以处理这个信息
将这种折中方案作为一部分结果输入到另一个神经网络中。所以可能 ReLU 函数会提示：嘿，这只是个 0.6，而不是 1。
即便 1 是进入下一个神经网络或下一层隐藏层的输入，但这个 0.6 的数值
也可以作为输入，让你知道：嘿，这并不是一个明确的 1 或 0，而是处于中间位置。这意味着这里的输出有一点不确定性。
所以它是一个非常强大的工具。但在基础神经网络中，通常只使用阶跃函数。它是“是”或“否”。
让我们退后一大步，做一个概览。接下来我们要讲的是什么是代价函数。
这非常重要，因为这是你反复执行的结果，并用它来判断模型是否有效，
决定你是否需要尝试不同的阶跃函数、不同的激活函数，或者是否需要换用一个完全不同的模型。
那么，什么是代价函数？
代价函数是衡量模型性能好坏的指标。
它也被称为损失或误差，用于在反向传播过程中计算输出层的误差。这就是我们在训练模型时的反向传播，这是我们的关键词之一。
均方误差就是一种常用的代价函数示例。在这里，我们有代价函数 c 等于（y 减去预测值 y）的一半，然后对其求平方。
首先快速说明一下，如果你没学过统计学，这并不是百分比。它不是衡量准确性的百分比，而仅仅是误差的一个度量。
我们利用这个误差来进行训练，并将该误差反向传递到神经网络中，并根据你使用的模型，通过不同的训练函数进行处理，
来训练神经网络。因此，当你部署网络时，通常已经完成了训练，因为训练需要大量的计算资源。这是一个非常简单的模型。
所以你会部署训练好的模型，但我们想知道你的误差是多少。那该怎么做呢？就是划分你的数据。
一部分数据用于训练，另一部分数据用于测试，这样我们就可以在上面测试误差了。这非常重要。接下来我们要深入探讨这一点。
我们必须同时考虑局部和全局情况。虽然在你电脑上用现有数据测试可能效果很好，但那与实际应用场景是不同的。
所以当我们讨论这些不同测试中的误差（即你的损失）时，在进行初步测试时，你要确保处于封闭环境中，
但你也需要扩大范围，确保在更大规模的数据上进行后续测试，因为情况会发生变化。它可能无法适配大规模数据。
可能是由于你导入数据的方式、使用的特定数据组或任何相关因素导致的，这些都可能导致误差。
因此，记住我们正在审视误差的局部和全局语境非常重要。
关于许多较新神经网络模型的另一个小提示是，通过对比我们在训练数据上获得的误差
与一部分测试数据之间的差异，我们可以判断出模型的优劣，以及它是否过拟合。在我们深入研究不同模型时会详细讲解这一点。
我们有了输出，能够基于均方误差来计算其中的误差，尽管还有其他函数可用。接下来我们要讨论什么是梯度下降。
这是另一个词汇。梯度下降是一种旨在最小化代价函数或最小化误差的优化算法。
其目标是找到函数的局部或全局最小值。
确定模型应该采取的方向来减少误差。当我们看这个时，我们根据代价函数计算出了平方误差。
它反映了我刚刚输入的数据中，模型的拟合效果有多差。然后我们希望降低这个误差。
那么你如何确定采取哪个方向呢？嗯，如果你只看当前这一行进入的数据，那就会是一个局部最小值。
我们想知道这个特定设置产生的误差。然后你有全局的，也就是你的全局最小值。我们希望根据输入的所有数据来最小化它。
通过这个，我们可以计算出全局最小成本。我们要把每一条进入的数据产生的局部最小成本全部纳入考虑，从而确定全局的那个。
我们该如何调整这个模型来拟合所有数据？
我们不希望它只偏向于那三四条进入的数据。我们希望它能为所有输入的数据推导出一个通用的答案。
关于这一点，我们之前简要提到过反向传播。它是训练模型时非常实用的地方，是神经网络中用于最小化代价函数的技术。
它有助于提高网络的性能，通过反向传播误差并更新权重来减少误差。
所以正如你在这里看到的，这是一个非常清晰的反向传播展示。我们有预测出的 Y 值，而且因为这是训练集，我们已经知道正确答案了。
然后结果会传回来，基于之前看过的平方均值函数——也就是基于代价函数的几种激活函数之一。
那么这个代价函数，取决于你选择的反向传播方法（有很多种可选），会改变权重。
它会改变通往隐藏层中每一个节点的权重。
然后根据仍然传回来的误差，它会改变通往下一个隐藏层的权重。接着它会计算该处的误差水平并将其传回上层。
你可能会问，既然它在第一个隐藏层就计算出误差并修复了，为什么还要继续传回去？
记住，我们不希望创建一个有偏差的神经网络。所以我们只对这些权重进行微调。我们不会一上来就做大幅调整来改变所有东西。
所以无论你回溯到多远，始终都会有一小部分误差，并且它会一直传回到所有的隐藏层中。
目前，重点在于反向传播是把那个误差在神经网络中反向传递，以改变权重并帮助程序获得正确的答案。
到目前为止，我们一直在讨论前向传播神经网络。所有内容都是向前传的，从左到右。
但让我们稍微绕个弯，看看前馈神经网络和循环神经网络之间的区别。
这是在功能层面上的，而不是我们在使用反向传播进行训练时的情况。
当你有一堆新信息进来并想要得到答案时，目前有几种不同的网络。
我们知道有一种是前馈神经网络，还有一种新的术语叫循环神经网络。
在前馈神经网络中，信号从输入到输出只在一个方向上传输。没有反馈循环，只考虑当前输入，无法记住之前的输入。
这类前馈神经网络有很多种，我们已经涵盖了其中一些，但目前非常受关注的一个是 CNN。
CNN 即卷积神经网络。Google 推出的 TensorFlow 最为人熟知的可能就是它的 CNN。
在其中信息是向前传递的：它首先获取一张图片，将其拆分，经过图像上的各个像素，从而获取不同的读数。
然后基于这些计算结果进入普通的前馈神经网络，最后给出分类结果。
我们今天不涵盖 CNN，但我们有一段由 Simply Learn 发布、可以在 YouTube 上查到的视频：卷积神经网络。是一个非常棒的教程。
去看看那个视频，深入了解更多关于卷积神经网络的内容。
但你必须知道，CNN 只是一种前向传播神经网络。
也就是说它只在一个方向上移动。接下来我们来看看循环神经网络。信号在两个方向上传输，使其成为一个循环网络。
它在生成某一层的输出时，会同时考虑当前输入和之前接收到的输入，并且由于其内部记忆功能，它有能力记住过去的数据。
你可以看到这里有一张很棒的图片。我们有输入，而且出于某种原因，在图像中他们总是从下往上反向处理循环神经网络。
这有点像一种标准做法，虽然我不确定原因。你的 X 进入隐藏层，而隐藏层产生的作为答案的一部分的内容会反馈到隐藏层中。
所以现在你既有 X 的输入，也有来自隐藏层的一部分内容，然后这些都会进入你的输出。
现在，如果我们回到前向传播，让我退回上一页，我们正在查看我们的前向传播网络。
使用仅有前向传播网络的一种技巧是，如果你处于所谓的“时间序列”中——这是一个很好的术语，值得记住——
或者叫作“时间序列”。这意味着它是序列数据。每个词紧随其后。你可以通过创建带有历史信息的输入节点来巧妙处理这一点。
所以如果你知道有数值 1、5 和 7 输入进来，并且你知道这些输出是什么，你可以扩展输入以包含历史信息。
这是让前向传播网络去关注那些信息的办法之一。但当你使用循环神经网络时，你让隐藏层来为你完成这个过程。
它发送这些数据并将其重新处理回自身。
循环神经网络有哪些应用？
RNN 可以用于情感分析和文本挖掘。
早点起床对健康有好处。
这是一个正向的情感。
在处理语言时，你真正需要注意的一点是，我可以调换顺序并完全否定我所做内容的含义，
这样它就不再是正向的了。所以当你查看一个句子时，知道词语的顺序与词语的含义同样重要。
你不能仅仅通过计算好词和坏词的数量来获取正向情感。你现在必须知道它们在表达什么内容。
还有很多其他的用途。孩子们在踢足球，或者像我们在美国称呼的那样踢足球。RNN 可以帮助你捕捉图像。
基于之前输入的信息，它将这些信息重新反馈进去，从而形成一个图像生成器。
然后，像预测一个月或一个季度内的股票价格、或者销售产品等时间序列问题，都可以使用 RNN 来解决。这是一个非常好的例子。
如果你在投资，本月早些时候股票的表现将对它们今天的表现产生巨大影响。
因此，拥有一个 RNN 模型，即循环神经网络反馈到自身，它能够处理之前发生的情况，从而让它在不需要输入全部数据的情况下，将整个序列程序化进去。
一次只输入一个月的数据。
你每次只输入一天的数据，但如果你按顺序保留它们，它会回溯并说：哦，这是因为昨天发生的事情，我需要从中获取一些信息。
然后我将使用这些信息来帮助预测今天的情况，以此类推。
我们要回到激活函数了。记得我告诉过你 ReLU 是最常用的函数之一吗？那么让我们多聊一点关于 ReLU 以及 Softmax。
Softmax 是一种在 0 到 1 之间生成输出的激活函数。
它将每个输出进行划分，使得所有输出的总和等于 1。它常用于输出层。Softmax L 的 n 等于 e 的 L 之 N 除以 e 的 L 的绝对值。
那么这个函数意味着什么？我的意思是，这里到底发生了什么？我们有输出节点，我们的输出节点给出了，比如说它们给了我们 1.2、0.9 和 0.4。
作为人类，我看到这些会说，嗯，最大值是 1.2。
所以无论那是哪个类别，如果你有三个不同的类别，也许你不仅仅是在判断它是猫、是狗还是，比方说，是一头牛。我们之前提到过猫和狗。
为什么猫和狗会和牛待在一起，我不知道。但我们有一个数值，它可能表示 1.2 是猫，0.9 是狗，而 0.4 是牛。
出于某种原因，它认为这三个物体中任何一个都有可能是正确的，这就是它从输出层传出的结果。
嗯，作为人类，我看到 1.2 就能说这是确定的。它肯定是一只猫或者别的什么东西。
也许它在识别不同类型的车辆，判断是汽车、卡车还是摩托车可能会更好一些。
也许那个例子会更好一点点。
嗯，从计算机的角度来看，这可能有点让人困惑，因为它们只是给我们的数字。所以通过 Softmax，我们希望所有这些数字加起来始终等于 1。
所以当我把三个数字相加时，我希望最终的输出是 1。
于是它通过这个公式，改变了这些数字，在这种情况下，它们变成了 0.46、0.34 和 0.20。它们全部相加等于 1。
这样就更容易识别了，因为它非常固定。这是一个固定的输出。它永远不会大于 1，也不会小于 0。
所以你可以看到这里，第一个选项的概率可能相当高。作为人类，我们没问题去判断这一点。
但这个输出也可以进入另一个输入。比如它可能是一个正在获取图像的自动驾驶汽车，它会说面前的这张图片很可能是一辆大卡车。
我们应该把它当作一辆大卡车来处理。它可能不是摩托车，或者其他那些类别的东西。
这就是 Softmax 的部分。但现在我们有了 ReLU。那么，ReLU 是从哪来的？嗯，ReLU 是生成 1.2、0.9 和 0.4 的原因。
如果你还记得的话，我们的 ReLU 代表修正线性单元，是使用最广泛的激活函数。
我们看了一些不同的激活函数，包括双曲正切函数和阶跃函数。
记得我说过，如果你的实际输出是那种情况，阶跃函数就非常有用，因为这样你就知道它是 0 还是 1。
但如果你用 ReLU 作为输出，你现在就会有一个差异。如果这个结果要进入另一个神经网络或另一个过程，这种差异就非常重要。
如果 x 是正数，它就输出 x，否则输出零。所以它会告诉我们，我的 x 值将处于零到一之间。
然后通常情况下，除非非常不确定，输出通常是 1 或 0。
这样你就有一小部分的不确定性可以传递给另一个网络，或者你可以通过它来判断其中涉及的不确定性。
而且它经常用于隐藏层。这就是通常从隐藏层进入输出层的部分。
或者正如我们提到的卷积神经网络，也就是 CNN，这部分你得去另一个视频里回顾一下。ReLU 是该网络中卷积部分最常用的函数。
它包含许多简化后的微小部分，用于查看所有不同的图像或地图的不同区域，而 ReLU 在这种情况下表现非常好。
就像我说的，还有其他使用的公式，但这是最常用的一个，你会看到它在隐藏层中，可能是在一层和下一层之间传递。
简单回顾一下，我们有 Softmax，这意味着如果你有多个类别，只有一个会被选中，
但你也希望它带有一个数值，来衡量选中的准确程度。你把它放在零和一之间，所以它非常标准化。这就是我们的 Softmax。
我们看过了那个，退后一个。我们在这里看它如何转换数字。
然后我们有 ReLU 函数，它接收信息和求和结果，并将其置于零和一之间，此时它要么是明确的零，
或者根据模型的信心程度，它会处于零到一之间的数值。什么是超参数？哇，这是一个很棒的面试题。超参数。
当你构建神经网络时，一旦你正确地格式化了数据，这就是你大部分时间都在调整的东西。
超参数是在学习过程开始前设置的参数，它决定了网络的训练方式和网络结构。
这包括隐藏单元的数量、隐藏层的数量，以及每层中的节点数。还有学习率。
学习率通常是在确定误差以及你想要改变权重的幅度后进行乘算的。
正如我之前简要提到的，你不想做过大的改动，否则会导致模型产生偏差。
所以你只能进行微小的增量变化，而这就是学习率的作用，即那些微小的增量变化。
轮次（Epics），你要多少次遍历训练集中的所有数据？一个轮次就是对所有数据进行一次完整遍历。
还有很多其他因素，这取决于你使用的模型以及所使用的编程脚本。
比如 Python 的 SKLearn 包与 Google 的 TensorFlow 包在设置上略有不同，而它们又与 Spark 机器学习包有所不同。
这些只是超参数的一些示例。
在这里你可以看到一张数据输入的精美图像，我们训练模型，然后进行对比以查看模型的表现，接着我们会反馈并说：
嘿，这个模型虽然不错，但有偏差。
于是我们把它发回去，修改超参数，看看是否能得到一个无偏的模型，或者获得更符合数据的预测结果。
如果学习率设置得太低或太高会发生什么？我们这里有几张很好的图表。
这一张显示的是学习率过低，你可以看到它缓慢地向下移动到曲线底部。而在右边，你可以看到学习率设置过高的情况。
它只是在来回跳动。
当你的学习率太低时，就像我们在两张之前的幻灯片中研究过学习率定义时那样。
由于我们对权重进行的更新非常微小，模型的训练进度会变得非常缓慢。我们需要进行多次更新才能达到最小值点。
我刚才提到过轮次（轮次）是遍历所有数据。为了完成训练，你可能需要遍历一千次而不是五百次。
学习率过高会导致由于权重剧烈变动而导致损失函数出现不理想的发散行为。有时它可能无法收敛甚至会发散。
所以，如果你的学习率设置过高且训练过快，也许你运气好，在跑完一个轮次后就能完成训练，
但很多时候它可能永远无法完成训练，因为权重变化太快。它们很容易来回跳变。
你可以在下面看到我们引入了两个新术语：收敛和发散。
收敛意味着我们的模型达到了一个能够对所有输入数据给出较好答案的点。所有的权重都已调整，并且最小化了误差。
发散意味着数据过于混乱，以至于永远无法完成训练。数据太乱了，导致它无法进行训练。
所以我们有两个新词，收敛和发散也很重要。那么什么是丢弃层和批标准化？
丢弃（Dropout）是一种随机舍弃网络中隐藏单元和可见单元的技术，以防止数据过拟合。
它会让网络收敛所需的迭代次数翻倍。这里我们有一个标准神经网络，然后是应用丢弃后的情况。这并不意味着我们真的删除了节点。
节点还在那里，我们仍然会用到那个节点。它的意思是，我们只处理其中的一部分节点。
很多时候，我认为目前最常用的比例是 20%。
也就是说，在你进行训练、反向传播数据时，你会丢弃 20% 的节点；然后在下一次轮次的数据训练中，你会随机选择另外 20 个节点。
所以每次你进行一个轮次时，你会随机挑选其中 20% 的节点不去动。这可以减少数据过拟合。
通过这种随机操作，我猜它就像是把一些节点撇到一边，告诉系统我们稍后再处理这些数据，这样就不会过拟合了。
批归一化是提高神经网络性能和稳定性的技术。
其核心思想是归一化每一层的输入，使它们的平均输出和激活函数为零，标准差为一。这个问题涵盖了很多不同的内容，这很好。
这是一个很棒的面试题，因为它要求你必须理解什么是平均值。所以平均输出激活为零，意味着我们的平均激活是零。
所以当你进行归一化时，记住在很多情况下，我们是在 -1 到 1 之间波动。
这是一个非常标准的设置，所以你必须清楚这是你的平均输出激活为零，然后我们的标准差是 1。
所以我们希望将误差控制在 1 的数值范围内。进行批归一化的好处是它提供了正则化，训练更快，且可以使用更高的学习率。
那么批量梯度下降和随机梯度下降有什么区别？
批量梯度下降。批量梯度利用整个数据集来计算梯度。由于数据量巨大，它需要很长时间才能收敛，且权重更新缓慢。
所以你可以看这些批次。很多时候如果你处理大数据，会将数据分批输入，但你仍然会跑完一个完整的轮次。你依然会处理所有的那部分数据。
所以批量梯度下降意味着你要用它来拟合所有数据并寻找收敛点。随机梯度下降呢？
随机梯度利用单个样本来计算梯度。它比批量梯度收敛快得多，因为它更频繁地更新权重。
解释一下什么是过拟合和欠拟合，以及如何应对它们。
当模型学习到训练数据中的细节和噪声，以至于对新信息的处理产生负面影响时，就会发生过拟合。
在学习目标函数时，具有更多灵活性的非线性模型更容易出现这种情况。
举个例子，如果你在看汽车、卡车和摩托车，它可能只认出具有特定箱式形状的卡车。
它可能识别不出平板货车，除非它是某种特定的平板货车或者福特卡车，因为那才是它在训练集上看到的。
这意味着你的模型在训练数据上表现出色，甚至在少量的测试数据上也表现很好，但当你把它应用到现实世界时，它会漏掉很多内容，
并且在你的小范围、实验室数据之外就无法正常工作。
欠拟合则是相反的情况。当数据被欠拟合时，指的是模型既没有在训练数据上得到良好训练，也无法推广到新信息。
这通常发生在训练模型的数据过少或不恰当时。它会导致性能和准确率很差。
所以如果你使用欠拟合的数据生成一个模型并将其投放到商业领域，
会有很多人不满意，因为它给出的答案并不好。
我们已经解释了过拟合和欠拟合，现在我们要问如何应对它们。如何对抗过拟合和欠拟合。
通过重采样数据来估算模型准确率，或者使用 K-fold 交叉验证。
准备一个验证数据集来评估模型。
当我们进行重采样时，我们会随机抽取数据，并运行几次来观察效果，这取决于我们的随机数据以及我们
如何对数据进行采样来生成模型。
然后我们希望通过保留一部分作为测试数据来验证它，从而验证这个数据集。
网络中的权重是如何初始化的？
将所有权重初始化为零。所有权重都设为零。这会让你的模型变得像一个线性模型。
所以如果你输入的是线性数据，这种基础设置可能可行。但如果所有层中的所有神经元都执行相同的操作，且给定相同的输出，那么深度网络就没用了。
没错，这就是关键词。如果你把所有东西都初始化为零，它就会变得毫无用处。
到那时，你应该去研究一些其他的机器学习工具。将所有权重随机初始化。在这里，权重是通过将其初始化为非常接近于零的值来随机分配的。
因为它让模型获得更好的准确率，因为每个神经元执行不同的计算。而在这里，权重是随机设置的。
我们有输入层、隐藏层和输出层。其中 W 等于 NP random，随机数 n。层大小 L，层大小 L 减一。
这是最常用的方法，即随机生成你的权重。CNN 中有哪些不同的层？卷积神经网络。
首先是执行卷积操作的卷积层。
如果你想更深入地探索并了解卷积层在 CNN 中具体是如何运作的，也就是如何创建一系列较小的
覆盖数据的图像窗口。
第二步是 ReLU 层。ReLU 为网络引入非线性，并将所有负像素转换为零。
输出是修正后的特征图。
所以它进入一个映射特征。池化层。池化是一种下采样操作，用于降低特征图的维度。
所以我们有所有的 ReLU 层，它从我们的卷积层中提取出所有这些小地图。
它正在处理那张图片，并创建微小的神经网络来查看图像的不同部分。
然后我们需要把它们整合起来，最后是全连接层。
所以我们把池化层展平，然后由全连接层来识别并分类图像中的物体。
这就是你的前向传播、反向传播训练模型，通常情况下。当然，现在有很多不同的模型。
CNN 中的池化是什么，它是如何工作的？
用于减少 CNN 空间维度的池化执行下采样操作来降低维度，通过将过滤矩阵在输入矩阵上滑动来创建池化特征图。
我在上一页简要提到过。重要的是你要知道，如果你看到这里，他们有一个修正后的特征图。
因此这些颜色中的每一个，比如黄色，可能就是使用 ReLU 的其中一个较小的神经网络。
你会看到它会扫过主图，查看主图上的所有不同区域。
所以你可能会跨越一、二、三、四个空间。然后你还有另一个也在查看特征。它有 2、7、8、5。每一个都是一个地图。
所以第一个可能是一个寻找猫耳朵的地图，第二个是寻找人类眼睛的。
当它这样做时，你就有了这个观察这些不同特征的修正特征图。
以及使用 2x2 滤波器和步长为 2 的最大池化。步长意味着不是跳过每个像素，而是每两个像素移动一次。你取其中的最大值。
你可以从这里看到，我们观察一个池化特征图。
其中一个特征说：嘿，我有一个最大值是 8。所以在这里的某个地方，我们看到一个被标记为 8 的人类眼睛。这是一个相当高的标签。
也许 7 代表人的手，而 4 可能代表猫的胡须，或者是我们认为可能是猫胡须的东西。与其它数值相比，在这个特定情况下，4 是个比较小的数字。
这就是完整的池化特征图。你可以看到这里的处理过程是按步骤进行的。
我们寻找最大值，然后创建由这些最大值组成的池化特征图。LSTM 网络是如何工作的？它是长短期记忆网络。
首先要了解的是，LSTM 是一种特殊的循环神经网络，能够学习长程依赖。
长期记忆信息是它们的核心特性。
我们简要回顾了 RNN，讨论了隐藏层如何反馈到自身；而 LSTM 则具有更复杂的反馈机制。
你可以看到这里有 T 减 1 的隐藏层，以及 H 代表的隐藏层，即 T 时刻的隐藏层，公式正在输入中。
正如我们在这里看到的，我们有这些隐藏层。
我们有 T 减 1，然后是 T 时刻的 H，其中 T 代表时间。这是一个序列。记住处理序列时，我们希望保留过去的信息。
你可以看到你的 X，即 T 时刻的输入，这可能是一个视频帧。
随着帧的进入，这个模型通常使用双曲正切函数激活公式，但你也可以看到它还经过了几个其他的公式。
就是 omega 公式。
当这些结合在一起时，就会进入下一个层，也就是你的下一个隐藏层。
然后它会进入提交给下一个输入的后续数据。所以你有 t 加 1 的 x。
当你接收到这些输入时，你就会有从上一个过程传过来的 h 值。
根据你放入多少个 omega 结构，决定了记忆的长期程度。因此，记住这是专门为长期的循环神经网络设计的非常重要。
LSTM 的三个步骤。第一步是决定要忘记什么以及保留什么。
第二步，选择性地更新细胞状态值。也就是说，根据我们想要记住和忘记的内容，来更新这些细胞值。
然后决定当前状态的哪一部分进入输出。所以现在我们还需要有一个输出。
什么是梯度消失和梯度爆炸？这是一个影响所有神经网络的非常好的问题。
在训练 RNN 时，你的斜率可能会变得太小或太大，这会让训练变得困难。当斜率过小时，这个问题被称为梯度消失。
我们的斜率是 X 的变化量和 Y 的变化量。当斜率逐渐减小到非常小的数值（有时甚至是负数）时，会导致训练变得困难。
当斜率倾向于呈指数级增长而不是衰减时，这个问题被称为梯度爆炸。斜率呈指数级增长。你可以在这里看到一个很好的相关图表。
梯度问题会导致训练时间长、性能差以及准确率低。在深度学习中，轮次、批次和迭代之间有什么区别？
轮次。
一个轮次代表对整个数据集进行一次遍历。
这就是你将放入那个训练模型中的所有内容。
批次。
我们不能一次性把整个数据集传给神经网络。所以我们将数据集分成若干个批次。然后是迭代。
如果我们有 10,000 张图像作为数据，且批大小为 200，那么轮次应该是 10,000 除以 200。这意味着我们总共会有 50 次迭代。
所以在每一轮中，我们都会遍历整个数据集，总共会有50次迭代。而每一次迭代都包含一个包含200张图像的批次。
为什么TensorFlow是深度学习中最受青睐的库？首先，TensorFlow同时提供C和Python API，这让它更易于操作。
它的编译速度比Keras和Torch等其他深度学习库更快。
TensorFlow支持CPU和GPU计算设备。
所以目前，TensorFlow处于市场领先地位，因为它对程序员、硬件端以及快速部署运行都非常友好。
在TensorFlow中，什么是张量？
张量是一个用高维数组表示的数学对象。这些具有不同维度和秩、作为输入提供给神经网络的数据数组被称为张量。
你可以看到这里有一个维度为5、4的张量。所以这是一个进入的二维张量。
你可以看这样一张图片，如果它是黑白的，那么每一个像素都是不同的值。比如可能是0和1，每个都代表一张黑白图像。
在彩色照片中，你可能会发现不同的数值系统，或者你可能会有一个包含xy坐标以及颜色的张量值，就像我们在这里看到的这样。
对于红、蓝、黄三种不同的图像，你可能会有三个更多的不同维度。
甚至当你从一个层或一个张量移动到下一个时，这些层可能会发生变化。我们可能会对它们进行展平，或者引入大量的数据。
在收敛神经网络的情况下，我们拥有所有这些进入的、较小的不同特征映射。
因此，每一个通过的层如果具有多个维度并附带权重，它就是一个张量。TensorFlow中的编程元素有哪些？首先是常数。
常数是值不会改变的参数。要定义一个常数，我们使用tf.constant命令。例如a等于tf.constant 2.0，dtype为float32。所以它是一个float32类型的张量。
b等于tf.constant 3.0，打印ab。
如果我们打印a和b，我们会看到tf.constant，当然b就是它的一个实例。
变量。变量允许我们在图中添加新的可训练参数。
要定义一个变量，我们使用tf.variable命令，并在在会话中运行图形之前初始化它们。
例如，w等于tf.variable 0.3，dtype为float32；或者b等于tf.variable -3，dtype为float32。占位符。
占位符允许我们从模型外部向TensorFlow模型输入数据。
它允许稍后分配一个值。要定义一个占位符，我们使用tf.占位符命令。例如，a等于tf.占位符，b等于a乘以2。
使用tf.Session作为S E S S，结果等于会话.run(b, feed=dict(a=3.0))。打印结果。
所以这是一个关于占位符的很好例子。
会话。运行一个会话是为了评估节点。这被称为TensorFlow运行时。
例如，你有A等于tf.constant 2.0，B等于tf.constant 4.0，C等于A加B。
到这一步，你会创建一个会话等于tf.Session，然后你可以评估张量C，打印会话.run(C)。
这将把C作为输入放入你的会话中。
你对计算图有什么理解？TensorFlow中的一切都是基于创建计算图的。
它包含一个由节点组成的网络，其中每个节点执行一个操作。节点代表数学运算，而边代表张量。
由于数据以图形的形式流动，它也被称为数据流图。而且我们有一个非常直观的计算图可视化或图形图像。
你可以看到这里我们有输入节点、加法和乘法节点，以及末端的乘法节点，然后我们有数据流动的边。所以从 A 流向 C，A 流向 D。
你可以看到有两个流动，四个流动。用一个例子来解释生成对抗网络。
假设有一家酒铺从经销商那里采购葡萄酒，然后再转售。所以我们有经销商提供到酒，然后店主将其卖出获利。
但有些不诚实的经销商会出售假酒。在这种情况下，店主应该能够分辨真酒和假酒。
造假者会尝试不同的技术来销售假酒，并确保某些技术能通过店主的检查。所以这里有我们的造假者、假酒和店主。
店主可能会从葡萄酒专家那里得到一些反馈，说明其中一些酒不是原装的。店主必须改进他判断某种酒是假货还是真货的方法。
造假者的目标是制造出与真酒无法区分的酒。店主的目标是准确辨别这酒是真是假。
生成对抗网络有两个主要组成部分。
我们将进入的项称为噪声向量，我们有造假者来生产假酒，然后我们有真实的真酒，
当然还有我们的店主，他必须弄清楚它是真的还是假的。
生成器是一个 CNN，它不断产生在外观上更接近真实图像的图片，而判别器则试图判断真假图像之间的区别。
最终目标是让判别器学会识别真假图像。什么是自动编码器？
该网络经过训练以重建其输入。
它是一个具有三个层的神经网络。这里输入的神经元数量等于输出的神经元。
网络的外部目标与输入相同。
它利用降维来重构输入。
输入图像进入，我们有潜在空间的表示，然后它流出并重建图像。
它的工作原理是将输入压缩到潜在空间表示，然后从该表示中重构输出。什么是装袋法和提升法？
装袋法和提升法是集成技术，其核心思想是使用相同的学习算法训练多个模型，然后再做出判断。
在装袋法中，我们获取一个数据集并将其拆分。我们将拥有训练数据和测试数据。这是非常标准的操作。
然后我们将随机选择数据到各个包中，并分别训练你的模型。所以我们可能有包一、模型一，包二、模型二，包三、模型三，以此类推。
在提升法中，重点是选择那些给出错误输出的数据点，以提高准确率。所以在提升法中，我们有我们的数据集。
同样，我们将其拆分为测试数据和训练数据，我们取包一并训练模型。预测错误的那些数据点将进入包二，然后我们训练那个模型并重复此过程。
现在，不再耽搁，让我们开始 Python 的探索性数据分析。
但在开始演示之前，让我们先简单了解一下到底什么是探索性分析。
这和常规的数据分析有什么不同吗？
是的，这正是我们要讨论的内容。
现在，来看看数据分析的类型。
基本上有两类不同的数据分析：初步数据分析和探索性数据分析。
那么，什么是初步数据分析，什么是探索性数据分析？
让我们先简单了解一下这两者的定义。
首先，我们从初步数据分析开始。
那么，所谓的初步数据分析到底是指什么？
数据可以是任何形式的。
它可以是 Excel 文件、SQL 文件、PDF、XML，甚至可以是一个网站。
无论是什么，只要它包含可以用来提取有价值信息的内容，它就是数据。
初步数据分析是在数据采集之后、统计学分析之前，对数据进行检查和筛选的过程。
也就是说，在你对数据应用任何统计公式和分析，并从中挖掘出有价值的见解之前，
你所执行的过程就叫初步数据分析，比如从源头获取数据、清洗数据，并将数据转换为可读格式，
然后利用这些可读数据来制作一些基础图表。看看这个特定的公司、品牌或任何事物到底发生了什么。
假设我给你提供一些公司的原始数据，然后你从中获得一些见解，比如有多少流量，有多少订单，
在特定的月份、季度或年份里销售了多少，以及利润是多少。
也就是从数据中提取基础信息并制作成仪表板，对吧？
这就是所谓的初步数据分析。
而超越初步数据分析的下一步就是探索性数据分析。
这是你进行统计学、概率计算并预测未来的地方，对吧？
那么让我们深入探讨一下，到底什么是探索性数据分析。
探索性数据分析的一个简单定义如下：
探索性数据分析是数据分析过程中的关键步骤，它能帮助你在做出假设之前，识别出模式、离群值以及变量之间的关系。
在做出假设之前。
并不是说你只要从初步数据分析中做个仪表板，就能预测未来。
不，不是那样的。
你可能需要进行一些排列组合，检查季节因素，或者查看各种可能性，
对吧？
在一年中的某些特定时段，比如圣诞节，你可以预期会有不错的销量。
假设是某个节日或特殊场合，你可能会预见到产品的销量上涨，对吧？
或者在一年中的某段时期，甚至是在十年的跨度里，在特定的时间段内，可能因为某些原因导致某种产品的销量激增。
为了确保你的假设、确保你对销量的预测能达到 100% 准确，或者至少达到 90 到 95% 的准确度，
你就需要进行探索性数据分析，在你的数据分析中运用统计学。
现在，在进行探索性数据分析时，你可能需要遵循一些特定的步骤。
接下来是这些步骤。
最初的几个步骤可能与初步数据分析相关，比如连接数据、清洗数据、转换数据以及加载数据。
之后，你会导入一些 Python 库。
然后你读取数据。看看你的数据里具体有什么，有多少列，有多少行，以及是否存在空值，或者是否有任何无效条目。
你可能需要检查并读取这些内容，还要检查是否存在重复条目。
有可能一个条目被两个不同的人录入过，对吧？
可能会有重复，所以你可能需要……
消除这些重复。你可能还需要检查一些缺失值。
你可能需要计算数据集中缺失值的总数，并在探索性数据分析过程中尝试将它们从计算中剔除。
接下来，你需要进行一些模型工程。
接着，你可能需要做一些特征工程，创建特征，然后就可以开始探索性数据分析了。
最后，你会生成一个预测或预估，或者给出一个关于未来可能发生情况的假设。
你可能需要采取行动来避免它，或者采取行动去改进它。
对吧？
这就是探索性数据分析中这些步骤的作用。
现在让我们继续，开始 Python 探索性数据分析的演示。在本次会话中，我们将使用之前讨论过的用例，
也就是学生表现数据集。
所以在这个特定的数据集中，我们将有一些基于体力活动的列。
从家到学校的距离、父母的受教育程度、学科、他们之前考试取得的分数。
以及他们是否有任何残疾，或者在参加考试时是否需要任何辅助资源，对吧？
所以有一些参数，也就是我们将在本次会话中讨论的重要参数。
接下来，我们将预测未来他们如何在考试中提高成绩，以及如果存在……
问题并有相应的解决方案，我们就可以实施该方案，帮助学生在考试中获得更好的成绩。
这就是本次演示的总体用例。现在让我们开始使用 Jupyter notebook。
现在我们进入了 Jupyter notebook。
现在开始吧。我想给我的 notebook 加一个标题。
所以我会为此写一段 HTML 代码。
就是 HTML 代码，
而且我有
三个单引号，
这里我想在 H1 中写点内容，所以我想让标题处于 H1 中。
那么
样式将是
背景颜色。
颜色名称为深蓝色。
所以我们继续设置简单的背景，通常是深蓝色。
我还想设置字体，让我把字号设为 30。
在下一行，我想设置边框
半径，我可以把边框半径设为 20 像素
并将填充设为 16 像素。
文本对齐我希望保持居中。
好了。
让我们来编写代码，把 h1 闭合
现在。我们来写背景颜色或边框颜色。
那么
B 样式。
所以我们可以这样做，基本上把这段代码放在这里，我们要重复使用这个特定的代码段
因为在这个练习册中会有多个 HTML 代码，用来解释我们所做的
分析结果。
所以我们运行代码后，会得到一些可视化图表，我会在 XT 中编写一些文本内容在
HTML 页面中，这样人们更容易理解这里到底发生了什么，对吧？
颜色将是浅蓝色，现在到文字部分了。
我们将关闭这个，并在这里写下文本：
「Python、
探索性
数据分析
」，然后我们将
在这里断开。
学生的性能。
接下来我们将关闭
H1。
最后，我们将用 HTML 代码来显示。所以基本上，我们漏掉了这个库。
因此，我们将从 IPython.display 导入 HTML 来显示这段特定的代码。
如果没有这个特定的库，我们就无法在 notebook 中显示任何 HTML 代码。
所以我们快速运行一下，这里就有一个标题了。
现在让我们进入下一部分。
现在我们将使用一些库，比如 catboost 和 lightbgm。
所以为此我们可能需要安装这些库。
我们将在这里使用 pip install。
Pip install catboost
然后按回车键来运行这段代码。或者你也可以使用 run，它已经安装好了。
之后，我们还要安装
lightbgm，
抱歉，不是 bgm。
它已经安装好了。
现在我们开始导入所需的库。
我们需要 NumPy、Panda、seaborn、MapLotlib，我们还会导入另一个用于忽略警告的特殊库。
我们将导入 warnings，然后从 IPython.display 导入 clear_output。
之后，我们会告诉 Jupyter Notebook 如果有任何警告就忽略掉。代码是 warning.filterwarnings，括号里写 ignore。
我们需要的基础库如下：import
numpy
作为 np。
让我们快速复制这段内容并继续。
按回车。
现在我们需要 pandas 作为 pd。
现在我们需要 seaborn
作为 sns，
我们还会使用
matplotlib.pyplot
作为 plt。
之后，我们将导入 warnings
来自 ipython
display,
import
clear
output
dot filter warnings,
ignore。
现在我们快速运行一下这个查询。
运行。
现在我们将进入特征工程。
在 Jupyter Notebook 中，你可以用井号来忽略执行中的那一行。
在这里，我们将导入 import RE
从
sklearn.impute，导入
SimpleImputer
从 sklearn.model_
_selection，
导入
KFold。
好了。
现在我们快速运行一下这个查询。
搞定。
接下来我们将进行建模和模型评估。
完成这一步后，我们会直接把数据导入到笔记本中。
为了对数据建模，我们再次使用井号，这样这一行就不会执行
并导入一些库：L, I, G, T, GBM。
即来自 LightGBM 库的 LGBM。
导入
LGBM回归器
从cat boost导入
cat boost回归器。
好了，我们快速运行一下这个命令。
搞定。
现在最后一步，在导入数据之前，我们还要进行模型评估。完成后就可以开始导入数据了。
好了，快来运行一下。
到目前为止一切顺利。我们完成了基础库的导入、特征工程、建模以及模型评估。
现在我们可以开始导入数据了。
那我们再添加
用于执行此操作的HTML代码。
在这里我试着增加一个片段，并把HTML代码放进去，它会显示类似的HTML格式，解释这里具体发生了什么。
稍等一下。
代码准备好了，我把它粘贴到这里。
好了。快运行一下，这样我们就有了一段HTML代码和页面，来解释这里具体发生了什么。
所以我们正在导入库以及学生数据。
现在让我们导入学生数据。
那我们来写查询语句。
我们将数据作为数据框导入，之后会写pandas readcsv。
对。
这里我们要加上文件的路径，对吧？
文件位于我的下载文件夹中。
那我们快速复制那个路径并粘贴到这里。
这就是我文件的位置。快来运行一下。
可能会有一些误差。
没关系，我们可以解决它。
在这种情况下，你不用担心。你可以加一个R，即使不起作用，你也可能需要修改。
这次成功了，但如果没成功，你可以去掉那个R，然后把这个从
正斜杠改为反斜杠。
这也会有帮助。所以这样做是值得的。
这样也可以行。这些就是现在可以应用的情况。让我们继续一些更有趣的事实。让我们试着了解一下我们的数据集中发生了什么，对吧？
所以你现在可以做的操作是，数据被存储在 df 变量中作为一个数据框。
所以你可以执行这个特定的数据 df.shape，以便了解这些数据发生了什么情况，
对吧？它可以告诉你这里有 600 个，抱歉，是 6607 行和 20 列。
现在让我们添加另一个查询部分，在这里你可以尝试查看 head，head 的意思基本上就是列的表头。
所以你只需要写 df.head
然后运行。
现在你有列表头和一些样本列。
抱歉，是几个样本行。
现在让我们继续检查重复项，并识别出这个特定数据中的重复条目总数。
所以你可以写下 df.duplicated
sum
你就会得到这个特定文件中存在的重复项数量。
所以我们有零个重复条目。
现在让我们看看这个数据框中是否有任何空元素。
所以 df.isnull
sum。
这些都是函数，按回车键。
搞定。
在教师质量这一列中，有 78 个空条目，而在家长教育水平中，有 90 个空条目，
而在距离家里的距离中，有 67 个空条目。
现在，我们可以从……好的，从 df.shape 开始，我们可以在这里添加一个新单元格，并写一段 HTML 代码，这样查看者
就能理解我们正在试图了解我们的数据。
那我们来快速写一段代码来实现这个功能。
所以我们不要在仅仅编写 HTML 代码上浪费太多时间。我已经把那段 HTML 代码写在 Notepad 里了。
我把它粘贴到这里，然后快速运行一下，这样我们就有了这里的 HTML 可视化效果。
这就是预期的结果，所以我们会把它加在这里。
我们要做的就是快速编辑这个特定内容。我们只需快速复制这段代码并粘贴到这里。
更改那个
从导入库到
读取
学生数据的内容，我们将把这段代码从这里剪切，然后粘贴到这里，
这样它就能提供一些信息给我们了。
让我们运行一下这段特定的代码，来读取学生数据。好了。
现在本会话的下一部分是关于创建目标变量。
所以总的来说，这次数据分析的目标是考试成绩，对吧？
所以我们可以把我们的目标变量命名为 exam score，并利用我们拥有的
我们拥有的变量。
现在我们来写 plot.figure。
Figure size 应该是 15, 9 左右
等于，让我们在这里加个括号，15, 9
或者我们就用 6, 9，这样会稍微大一点。
现在输入。
现在我们在这里使用 seaborn 库，sns.计数图
x 等于数据框 clean 的目标值。
好的，在处理 目标值 之前，我们可能还需要运行几项。
好的，到目前为止我们还没有进行数据清洗，对吧？
所以让我们开始数据清洗。到目前为止，我们发现了一些空项，对吧？就是空值，而且我们还发现了一些。这里有 299 行包含缺失值。
所以我们必须把它们删掉。
为此，我们可能需要创建一个新列，命名为 not
assigned，对吧？df 数据框 not assigned，等于 df.drop_na
所以我们在这里会删除空值，这是一个函数，然后这里打印一下数值，print df
点 df 下划线下划线 n a 点 形状。
所以我们有多少行和多少列，对吧？
之后，让我们也尝试把空值去掉。
是 null，所以基本上我们没有空值，但可能有一些不合规的条目。
有的。现在让我们快速运行这个查询。
好了。新数据大约是 678, 20。
所以这里有点……好的，我们刚才弄错了点什么。
所以我们应该把它作为空值处理。
现在快速运行一下，这次不应该有任何错误了。
好了，目前没有报错，挺好的。
现在让我们描述一下新的数据集 dfna
describe()
这些是我们拥有的新列和行，我们有平均值、标准差，
最小值，最大值。
分数被分成了 25%、50% 和 75%，这些可能基于学习时长，也可能基于出勤情况，
睡眠时间、之前的课程、辅导会，所有这些因素。
所以是最小睡眠时间、最大睡眠时间，以及对应的 25%、50% 和 75% 的分位数。
这就是描述性统计结果。
现在，我们要处理的是目标变量，也就是考试分数，对吧？
现在我们要对它做一些修改。
我们知道在考试中会有一个阈值。
它可以是每场考试 25 分，也可以是 50 分，或者 100 分。
在我们的情况下，假设阈值是 100 分。
如果出现分数输入错误的情况，
比如他们想输入 11，但由于失误多打了一个 1，变成了 111，这就不对了。
所以我们要尝试剔除这类数据。
我们将在这里创建一个新的数据框，即 数据框 cleaned 等于 数据框_
na。这样我们就排除了空值 df_na。
现在我们要添加我们的目标变量，也就是考试分数，
应该是这样的，我们退出这个，在这里添加条件为小于或等于 100，
但不能超过 100。
让我们用方括号
在这里。其实这种格式就是用方括号。
现在输入并
我们来描述这个特定的
数据集。
不用 dfna，我们将把这个复制粘贴到这里。
现在我们来运行一下。
好的，考试分数未识别。
快速检查一下错误并解决它。
是的，我们漏掉了这里的冒号。
没关系，不是问题。
本来应该是这样的。现在运行一下，我们就能在这里看到结果了。这就是输出。
现在来看看这个清洗后的数据集的 head 部分。我们可以直接使用相同的代码粘贴到这里，把 describe 换成 head，这样我们就能看到
这个特定数据集的表头。所以我们有学习情况，一切正常，接下来我们要对数据进行分类，对吧？
我们将使用三个列：我们的学习、出勤率和之前的课程。
之后，我们还会用到这个特定数据集中的其他列，比如家长的参与度、资源获取情况，
睡眠时长、辅导课程等等。
现在，我们的目标将是我们在这里创建的考试分数。
这个考试分数将作为我们的目标，利用这个特定的考试分数目标，我们将对数据进行分类。
我们将把数据分类为，嗯，比如说，第一名、第二名，还有
及格或者类似的类别。
如果学生的得分低于 64 分，那是一个独立的类别；
如果学生的得分等于或高于 65 分，那就是另一个类别；
如果学生的得分超过 70 分，那就是又一个不同的类别。
在继续之前，我们先在这一组数据前加上一段 HTML 代码，这样我们就能
了解这里到底发生了什么。
好的，我把这段代码快速复制粘贴到这里。
运行一下，接下来我们将检查数据类型、列以及其他内容，并创建数据类型的类别变量。
好的，目前为止没问题。
现在我们来创建这些类别。
所以 num_col
等于
hours_study
逗号
attendance。
好，我们快速把数据加进去。
之前的考试成绩。
稍等一下，我先把这些列加进去。稍微等我一下。
好了，我已经把列加上了。所以我们要考虑三个不同的列：我们的出勤情况、之前的课程成绩，以及 num_col 和 cat_col。
除了前三列之外，我们还要考虑其他列，而我们的目标值是
考试分数。快来运行一下。好了，现在我们要尝试做一些数据可视化，在那之前，我们先试着添加
一些来自 HTML 的数据。
让我们试着创建一个……好的。我们可以简单地把这个特定的 HTML 文件复制到这里。
我们可以把这个
加到这里，这样我们就能明白接下来具体发生了什么。
在读取学生数据的地方，我们将写成“学生数据的可视化”。
我们要保持颜色一致：深蓝色背景，数据可视化的颜色为浅蓝色，而学生数据则用橙色。
快运行一下。好了，搞定。
现在我们的目标变量是考试分数，接下来我们将把这个特定的目标变量与另外三个参数进行比较。
所以我们的参数将是以下这些，就像我们讨论过的，在数据集中创建分层，对吧？
首先是目标变量与其他参数的分布。
所以我们要在这里再创建一个 HTML 文件。
稍等，我把 HTML 代码粘贴进去。
快运行一下。
好了。
所以是目标变量考试分数相对于某些参数的分布。
现在我们来写这个图表的代码
plot.figure。
所以我们要把尺寸设为 15, 6，
大一点的尺寸。
就是 15, 6，和我们之前考虑的一样，并且我们将使用 c1 sns.dot
计数图
左括号。
这是一个函数，x 等于 df
clean。好的，嗯，我们可以直接把列名拿过来，这样就不会在这里出错，然后我们把它粘贴到
这里。
并去除 tf。
好了，就是目标变量。
所以我们的目标是考试分数。
逗号，我们将调色板设为绿色，
图表标题将是“目标变量考试分数的分布”。
我们可以复制这个，好的。在那个 plt.title 之前等一下
应该用双引号。现在复制这个
并粘贴到这里。
我想分号弄丢了。没关系。
就在这儿。
让我们加个点作为句号，然后换行。
如果你需要，可以加上句号。如果不加也可以，不
plt.grid(True)
这个
等于主轴
逗号
y轴等于
逗号，线型等于。
所以我想让线条变成双横杠这种形式。我想要这些线
和逗号，线宽，嗯，设为 0.5 或 0.7。我们用 0.7
线宽
等于 0.9 mm。
好了。现在快速运行这个查询。
好了，完成了。
我们得到了第一个可视化图表。
所以在这里你可以看到，有一些学生得分是 58、59，你可以看到大部分学生的成绩已经很不错了，
这些分数在 65 以下，啊抱歉，是在 70 以下且高于 65。
而且还有相当一部分学生的得分也超过了 65。对吧？
抱歉，是 70。所以我们现在有小于或等于 70、71 的情况，在某些情况下最高分也是 100。
我们可以看到这里有一点增长，有一些学生，可能是顶尖学生，他们的分数也达到了 100。
现在我们有了这个列表。
现在我们需要做的是对数据进行分层，第一部分是小于或等于 64 的，这属于 65 以下；另一类是介于 65 到 70 之间的。
还有 70 以上的。所以我们需要把这三类数据分类，分别划分为底部（65以下）、顶部（70以上）以及中间段（65到70之间）。
在此之前，如果你想添加一个 HTML 文档，抱歉，在这里加一段解释目标值分布的说明。
你也可以这样做。
现在已经加上了。
我们继续。
如果你想添加一些解释我们正在进行分层的数据，你也可以这样做。
我想把这个做掉。
让我们快速把这段 HTML 代码加到这里。
这段代码的作用是显示得分低于 65 的学生百分比，也就是从人数到百分比的转换。
包括在 65 到 70 之间得分的学生比例，以及得分超过 70 的学生比例。
好，运行一下。结果显示：底部有 21.81% 的分数低于 64，而 24% 的分数超过 70，还有 50% 的分数在 65 到 69 之间。
现在，让我们继续进行数据的分层部分。
为了进行分层，我们将创建三个不同的变量 a、b 和 c。
首先，a 等于 df_cleaned 的长度。让我们复制这个
列名，抱歉，是数据框名称，也就是
在方括号里的 df_cleaned。我们再把目标变量，即考试成绩的 df_cleaned 加进去。
这里也要加上单引号。
这些是得分在中间或更低的。我们从小于或等于 64 开始。
我们不考虑 65，我们按 64 来计算，除以 df_cleaned 目标变量的长度。
考试成绩单引号，再乘以 100。
这样就能得到百分比。
现在同样地，我们把这个复制粘贴三次，分别给 b 和 c。
所以这里不是减号，我们要改成等号。
再来一个。
这里用等号，并且把 a 改成 b，最后一个是 c。
然后把 64 换成 70 来表示顶部，这里我们要做点修改。
它应该是大于或等于
65。这就是第三个类别：a、b、c。
然后我们继续打印这些文件。
所以打印
底部部分
第一个是 f 的
a，
是点 2f。
我们在这里加上百分比符号，在
64 下面。
现在我们可以把同样的内容复制粘贴到这里，并更改变量。
所以我们在这里会加上 70 下面的内容，
最后在中间的那些项中，
也就是 65 和 70 之间。
好了。
这里我们将值从 A 改为 B，这里将 A 改为 C。
好了，我们可以快速运行这个查询。
所以不是 70，应该是 69。
好了。
我们忘了提到这一个特定的项。
现在让我们运行这个。
好了。所以有 21% 的人
得分在 64 以下，24% 在 70 以上，而 53% 在平均值之间。
所以我认为学校的重点是提高这个特定比例，降低那个特定比例，并增加这个特定比例，
并尽可能消除这部分低于 64 的情况。
我想这就是整体宗旨。
好的，目前进展顺利。
现在让我们尝试从 HTML 中移除无穷值。
对吧？在那之前，我们先在这里加上这段特定的 HTML 代码，解释我们要做的操作。
首先我们将实现一段代码，防止在数据可视化过程中出现关于无穷值的警告。
现在让我们添加旨在消除无穷值的代码。把这个特定的 数据框 cleaned
数据框名称复制到这里。
现在 dfcleaned 点 replace
方括号
np 点
info
逗号
减去 np
点 info 在这些方括号里，点 np 点 na
非 N 值，我们正试图剔除 N A 值。
在这些值的位置，你可以写成 True。
之后，我们将尝试清除空值。
所以如果它是空值
点 sum，把这里的空值总数告诉我，对吧？
那我们来执行一下。
搞定了。
这样所有的空项就都被删除了。
现在来看看这里的数值分布。
在那之前，我们先把相关的 HTML 代码加上。
那我们快速运行一下这个。
也就是数值分布。
我们将考虑这三个参数。
如果你往回看
这里，你可以看到我们研究的出勤情况和之前的课程。
我们将考虑这三个数值或者说这三列，并检查这些变量与
考试成绩之间的分布关系。
所以，如果出勤率高的话，它会有一些变化吗？
如果出勤率高，考试分数也会高吗？
除此之外，我们还要看如果学习时长增加，分数是否会提高，以及如果之前的成绩高，
这次考试是否有机会拿到更好的分数？
所以，我们现在要做的是，看看学习时长、出勤天数以及
或者他们之前课程获得的成绩，是否与这些有直接关系，然后我们尝试在这一方面做一个可视化。
那我们来构建一下这个。
我们要试着在这里写代码
figure 轴
等于 plt
点
subplots。因为我们要考虑三个不同的类别，所以这里会有三个不同的图，
并且固定尺寸应该是
等于 12, 4。
好了。
现在，
是访问 _点_变量
对于 idx，
逗号调用
在 enumerate 中，
并且我们试着在这里导入 c_bound 库。
我们试着在这里创建 histoplots，这里是直方图，
histoplot。
所以线条样式我们选择这个
和逗号。
线宽将是 0.7。
好了。
接下来是访问
IDX。
点 set
title，所以对于这个，我们将标题设置为 分布 of 列。
那么这些列将是那三个：出勤、学习时长，还有我们考虑的第三个是什么？
是之前的课程，对吧？
所以与其具体列出它们，我们可以直接在这里写 列，C O L 并结束。
好了。
最后，
plt.show
并显示图表。
好了。让我们快速运行这个查询。
运行，现在我们能看到这些可视化结果了。
这样你就能直接看到这三个参数的影响了。
如果它们起到了作用，比如学习时长增加时，你可以看到分数是否有显著提升；或者出勤率增加后，分数是否有所改善，
或者之前的成绩是否有帮助，你都能查出来。
好了。
现在我们可以用 HTML 页面的形式写出结果，运行后就会显示结果。
研究变量中的断裂或间隔可能是由于受访者回答不当造成的。
出勤和之前成绩这两个呈现均匀分布的变量，对作为目标变量的考试分数变量有正常影响。
现在让我们进入本会话的另一个部分，关于数值变量与目标变量之间的关系。
现在我们将复制粘贴相同的代码，并对其进行一些微调。
我们做的唯一改动就是尝试构建一个散点图。
所以我们会得到一个散点图，但在那之前，让我们再添加一列，并加上一段解释原因的 HTML 代码。
好了。
散点图。基本上，这两者是同一种东西。
这里我们使用了一些柱状图。现在我们用散点图来做同样的操作，这有助于更好地理解。
现在我们尝试建立一些相关性。
基本上，创建了一个名为 相关性 的列表，其中包含你想计算相关性的列名。
在我们的情况下，它是 df.corr，这是一个数据框，它是通过仅选择 DFclean 中的这些列创建的。
数据框，实际上创建了一个仅包含指定列的新数据框。
接下来是第二个，也就是 C ORR，用于计算相关性。
这个方法会计算 DFCORR 中所选列的相关系数矩阵。
1 表示完美的正相关，-1 表示完美的负相关，而 0 表示没有相关性。
最后是绘图设置。
这一行用于设置图表的尺寸。
在这种特定情况下，我们选择 5 和 4。
现在，让我们快速执行这个查询并查看结果。
我们还会加上相关的 HTML 代码，以便更好地理解这一点。
所以我们要添加那个 HTML
框，用来解释这里具体发生了什么。
这是我们的图表，这是相关性。
现在我们试着把那段 HTML 代码加到这里。
这次数据可视化的结果将保存在这里。
所以学习时长和出勤率与目标变量（即考试成绩）呈正相关。
然而，之前的课程似乎与目标变量没有或只有很小的关系。
现在，让我们继续本会话的下一部分。
现在我们来识别学习、
时长、出勤率以及课外活动得分之间的关系。
所以我们还有其他
列需要考虑，即课外活动。
有一种观点认为，课外活动也能帮助学生更好地学习。
所以我们要找出目标变量与这些课外活动、出勤率和学习时长之间是否存在关系。
现在快速把代码加到这里。
现在快速执行代码。
现在我们有了可视化图表，它解释了学习时长、课外活动等因素之间的关系。
就是这个。
现在我们添加一段 HTML 代码来解释这个结果。
这段特定的代码本应添加到这里。
这是最终生成的列。
现在这里解释了它所产生的各种影响。
即课外活动、父母收入以及其他影响成绩的因素。
搞定。
现在我们也考虑一下其他列，对吧？
其他参数比如资源是否可用、父母受教育程度以及其他可能影响学生考试成绩的因素。
所以为此，我们添加一段 HTML 代码，这样我们就有一个 HTML 页面来解释我们正在遵循的下一步流程，对吧？
现在把查询语句加到这里。
这里我们考虑其他参数，如家庭收入、同伴影响、动力水平、性别、父母参与度、父母受教育程度以及课外活动。
并且我们将这些因素与目标变量（即考试成绩）进行对比。
现在让我们执行这个查询。
好了，我们生成了一个图表，解释了这些特定参数与目标变量之间的关系。
现在我们把解释这些结果的 HTML 页面加进来。
快速运行一下。
搞定。
所以当某些因素影响 Q1 和 Q2，但不影响 Q2 时，可以理解为个人通过努力克服了挑战，对吧？
所以如果政府政策和企业社会贡献能够专注于解决这些方面，似乎我们可以建立一个充满活力的国家
让社会流动性更强，并为所有人提供机会，对吧？
所以如果课外活动的影响力能超过其他变量对学业表现的影响，那我们就应该营造这样的环境，对吧？
这就是你如何从这个特定数据集中提取一些统计分析。
现在我们快速重命名一下这个
Python
EDA
学生
表现。
你可以快速重命名它们并保存。
大家好。
在本次会话中，我们将涵盖广泛使用的所有重要的监督学习和无监督学习算法，并在 Python 中进行实操演示。
在机器学习方面经验丰富的讲师将带领我们完成这门课程。
但在开始之前，请务必订阅 Simply Learn 频道并点击小铃铛图标，以免错过任何更新。
我们将首先通过一段简短的动画视频来了解机器学习的基础知识，接着是监督学习和无监督学习的区别。
然后我们将开始从零开始学习各种算法。
我们将了解线性回归、逻辑回归、决策树和随机森林。
接着，我们将在 Python 中通过实操演示来学习支持向量机和 K-近邻算法。
最后，我们将了解一些无监督学习算法，比如 K-means聚类和主成分分析。
我们将以机器学习中的正则化作为本节课的总结。
那么让我们开始吧。
我们知道人类从过去的经验中学习，而机器遵循人类给出的指令。
但如果人类可以训练机器从过去的数据中学习，并去做人类能做的事情，而且速度更快呢？这就是所谓的机器学习。
但这不仅仅是学习，还涉及到理解和推理。所以今天我们将学习机器学习的基础知识。这是 Paul，他喜欢听新歌。
他要么喜欢它们，要么不喜欢。Paul 根据歌曲的节奏、流派、强度和人声性别来做决定。为了简化，我们目前只用节奏和强度。
所以这里，x轴是节奏，范围从轻松到快速；y轴是强度，范围从轻柔到高亢。
我们可以看到，Paul 喜欢节奏快且强度高的歌曲，而不喜欢节奏缓慢、强度轻微的歌曲。
所以我们现在了解了 Paul 的选择。假设 Paul 听到一首新歌，我们称之为歌曲 A。歌曲 A 具有快速的节奏和高强度的表现，它就在这个位置。
看看这些数据，你能猜出 Paul 会喜欢这首歌吗？没错。所以 Paul 喜欢这首歌。
通过查看 Paul 过去的选择，我们能非常轻松地对未知歌曲进行分类，对吧？假设现在 Paul 听到一首新歌，我们把它标记为歌曲 B。
那么歌曲 B 就在这里，具有中等节奏和中等强度。既不属于轻松也不属于快速，既不轻柔也不高亢。现在你能猜出 Paul 是否喜欢它吗？
无法判断 Paul 是喜欢还是不喜欢？选项不明确？没错。我们很容易就能分类歌曲 A。
但当选择变得复杂时，就像歌曲 B 的情况一样，是的，这就是机器学习派上用场的地方。让我们看看它是怎么做的。
在同样的例子中，如果我们在歌曲 B 周围画一个圈，我们可以看到有四个“喜欢”的票，而只有一个“不喜欢”的票。
如果按照多数票原则，我们可以说 Paul 一定会喜欢这首歌。就这样。这也是一种基础的机器学习算法，叫做 K nearest neighbours。
所以这只是众多机器学习算法中的一个小小例子。挺简单的，对吧？相信我，确实很简单。但当选择变得复杂时会发生什么？就像歌曲 B 的情况一样。
这时候机器学习就派上用场了。它学习数据，建立预测模型，当新的数据点出现时，它就能轻松地进行预测。
数据越多，模型就越好，准确率也会越高。机器学习有多种方式。它可以是监督学习、无监督学习或者强化学习。
让我们先快速了解一下监督学习。假设你的朋友给了你 100 万枚三种不同货币的硬币，比如 1 卢比、1 欧元和 1 迪拉姆。每枚硬币都有不同的重量。
例如，1 卢比的硬币重 3 克，1 欧元的重 7 克，1 迪拉姆的重 4 克。你的模型将预测这枚硬币属于哪种货币。
在这里，重量变成了硬币的特征，而货币变成了它们的标签。当你把这些数据输入到机器学习模型时，它会学习哪个特征与哪个标签相关联。
例如，它会学到如果一枚硬币重 3 克，它就是 1 卢比的硬币。让我们给机器提供一枚新硬币。
根据新硬币的重量，你的模型将预测其货币。因此，监督学习利用标注数据来训练模型。
在这里，机器既知道物体的特征，也知道与这些特征相关的标签。基于此，让我们转向无监督学习来看看区别。
假设你有一组包含不同球员及其相应得分和获胜次数的板球数据。
当我们把这组数据喂给机器时，机器会识别出球员表现的模式。它会将这些数据绘制出来，x轴是对应的获胜数，y轴是得分。
在查看数据时，你会清楚地看到有两个聚类。
一个聚类是那些得分高但拿到的获胜数少的球员，而另一个聚类是那些得分低但拿到了很多获胜数的球员。
所以我们把这两个聚类解释为击球手和投球手。这里需要注意的关键点是，并没有提供击球手和投球手的标签。
因此，使用未标注数据进行学习就是无监督学习。所以我们看到了数据有标签的监督学习，以及数据没有标签的无监督学习。
接下来是强化学习，这是一种基于奖励的学习。或者我们可以说，它基于反馈的原理。
这里，假设你给系统一张狗的图片并要求它识别。系统将其识别为一只猫。
于是你给机器一个负面反馈，告诉它这是一张狗的图片。
机器将从反馈中学习，最终，如果它遇到任何其他狗的图像，它就能正确地对其进行分类。这就是强化学习。
为了让机器学习模型具备泛化能力，我们来看一个流程图。输入数据进入机器学习模型，然后根据所采用的算法给出输出结果。
如果结果正确，我们就将其作为最终结果。否则，我们向训练模型提供反馈，并要求它不断预测直到学会为止。
我希望你们已经理解了监督学习和无监督学习。现在我们来做一个快速测验。你们需要判断给出的场景是属于监督学习还是无监督学习。很简单，对吧？
情景 1。Facebook 在一个标记过的照片专辑中识别出你的朋友。情景 2。Netflix 根据某人过去的电影选择推荐新电影。情景 3。
分析银行数据中的可疑交易并标记欺诈交易。请仔细思考并在下方评论你的答案。
接下来，你们有时会不会好奇，在当今时代，机器学习是如何成为可能的？嗯，那是因为现在我们拥有海量的数据。
每个人都在线，要么在进行交易，要么只是在浏览互联网。这每分钟都在产生大量的数据。而这些数据，我的朋友，正是分析的关键。
此外，计算机的内存处理能力大幅提升，这有助于它们在不产生任何延迟的情况下处理如此庞大的现有数据。
是的，现在的计算机拥有强大的计算能力。因此，机器学习有大量的应用场景。
举几个例子，机器学习被用于医疗保健领域，为医生审查提供预测诊断结果。
科技巨头在社交媒体上进行的情感分析是机器学习的另一个有趣的应用场景。
金融领域的欺诈检测，以及在电子商务领域预测客户流失。
在预订机票时，你一定经常遇到动态定价，提示你的行程费用已更新。继续预订。是的，请继续，我要迟到上班了。
嗯，这是一个有趣的机器学习模型，被全球出租车巨头 Uber 等公司使用，他们根据需求实时进行差异化定价。
考虑可用车辆数量、恶劣天气、高峰时段等因素。因此，他们使用动态定价模型来确保需要叫车的人能叫到车。
此外，它还利用预测建模来预测需求高的区域，目标是让司机能够满足这些需求并最大限度地减少动态定价的影响。很好。
嘿 Siri，你能提醒我今天下午 6 点叫车吗？好的，我会提醒你的。谢谢。没问题。
在下方评论一些你身边的有趣日常例子，看看机器是如何学习并完成出色工作的。
大家好，这是来自 Simply Learn 的图片，我们将讨论两种类型的机器学习：监督学习和无监督学习。
它们的类型和应用。
但在讨论它们之前，让我们快速了解一下什么是机器学习。
如今的应用程序在机器学习中利用人工智能来优化语音识别。
我通常会问 Siri 我想知道的事情，比如：嘿 Siri，最近的地铁站有多远？
所以每当我们向 Siri 提问时，都会启动强大的语音识别功能，并将音频转换为相应的文本形式。
然后这些信息会被发送到 Apple 服务器进行进一步处理。
接着，会运行神经语言处理算法来理解用户的意图。
最后，Siri 会告诉你答案。
嗯，这就是机器学习的核心内容。
通过向机器喂入数据和信息，而不进行显式编程，让机器学会并像人类一样行动。
正如我们在上一个例子中看到的，当数据输入时，机器会立即开始分析数据，并最终在这些数据上进行训练并掌握相关知识。
现在，当新的数据点进入时，机器会根据过去的数据做出准确的预测和决策。
既然你已经了解了什么是机器学习，接下来我们来聊聊监督学习和无监督学习。
正如其名，监督学习是在监督下进行的，也就是说，它是指机器在经过良好标注的数据上进行训练，然后
借助标注数据集来进行预测。
但什么是标注数据集呢？
对于你已经知道目标答案的数据被称为标注数据。
比如我给你看一张图片并告诉你这是一只狗，这就是标签数据。
而如果我给你看一张图片但不告诉你它到底是什么，那就是未标注数据。
现在假设我们有一些被标注为勺子或刀子的图像。
然后我们将这些图像输入到机器中，机器会根据形状等特征分析并学习这些图像与其标签之间的关联关系，
包括尺寸、锋利程度等等。
现在，当一张没有任何标签的新图像输入到机器中时。
借助过去的数据，机器能够准确预测并判断出它是一个勺子。
因此在监督式机器学习中，算法教会模型从我们提供的标注示例中进行学习。
所以监督学习可以进一步分为分类和回归。
当输出变量是类别属性时，比如红色或蓝色、患病或未患病、男性或女性，这就是一个分类问题。
而当输出变量是实数或连续值时，它就是一个回归问题。
例如根据工作经验预测薪资，或者根据身高预测体重。这样就能建立一个展示趋势和数据的预测模型。
所以现在如果我说“我是否会涨薪”，这就是分类。
但如果我说“我能涨多少工资”，那就是回归。
现在让我们通过一个例子来理解分类。
为了预测一封邮件是否是垃圾邮件，我们首先需要教会机器什么样的邮件是垃圾邮件。
这是基于大量的垃圾邮件过滤器来完成的，比如先检查邮件内容，然后查看邮件表头，并搜索其中是否包含任何虚假信息。
这还会基于一些关键词，比如免费、中奖、索赔等。
然后是通用的黑名单过滤，用来拦截来自已知黑名单垃圾邮件发送者的邮件等。
这些过滤器都会给邮件打分，这就是所谓的垃圾邮件评分。
一封邮件的总垃圾邮件评分越低，它就越有可能进入订阅者的收件箱。
因此，根据新收到的邮件的内容、标签和垃圾邮件评分，算法会决定它应该进入
收件箱还是垃圾邮件文件夹。
现在让我们快速了解一下回归。
假设我们有两个变量，分别是温度和湿度，其中温度是自变量，湿度是因变量，
随着温度升高，湿度降低。
因此，它们是相关的。
当我们把这些数据输入到回归模型时，它会理解这两个变量之间的关系，以及一个变量是如何依赖于另一个变量的。
机器训练好后，就可以根据给定的温度轻松预测出湿度。
好了，这就是关于回归的内容。
现在让我们看看一些使用监督学习的实际应用。
监督学习被用于风险评估，用来评估金融服务中的风险，或者在保险领域中降低公司的风险投资组合。
图像分类。
Facebook 能从标记照片的相册中识别出你朋友的照片。
所以，图像分类是展示监督式机器学习算法的关键用例之一。
显然，这些领域还涉及很多内容，比如卷积神经网络等等。
欺诈检测，判断用户进行的交易是否真实。
还有视觉识别，即机器学习模型在图像中识别物体、地点、人物和动作的能力。
现在我们快速聊聊无监督学习。
在无监督学习中，没有监督。
也就是说，不会给机器提供训练，让它对没有标签的数据进行处理。
因此，机器尝试识别模式并给出响应。
我们来举一个和之前类似的例子。
但这次我们不告诉机器这是勺子还是刀。
机器从给定的集合中识别模式，并根据它们的模式、相似性等进行分组。
同样，无监督学习可以进一步细分为聚类和关联。
聚类基本上是机器根据数据的行为来形成小组。
其次是关联。
它是一种基于规则的机器学习，用于在大型数据集中发现变量之间有趣的关联。
例如，哪些客户购买了相似的产品属于聚类，而哪些产品被一起购买了则是关联。
现在，让我们通过一个例子来了解聚类。
为了降低流失率，一家电信公司根据平均通话时长和互联网使用量研究客户行为，并观察到虽然一些客户的
通话时长非常高，但其他客户的互联网使用量很大。
客户根据观察到的行为进行分组，并采取策略，通过合适的促销和活动来降低流失率并最大化利润。
正如您在右侧图表中看到的，A组客户消耗的数据更多，且通话时长也较长。
B组客户是重度网络用户，而C组客户的通话时长较长。
因此，B组将获得更多的数据优惠套餐，而C组将获得更便宜的通话费率以赢得他们的忠诚度。
这就是聚类的一个例子。
现在让我们通过另一个例子来了解关联规则。
假设客户1去超市购买这些产品，比如面包、牛奶、水果和小麦。
然后客户2去购买面包、牛奶、大米和黄油。
现在，当客户3去买面包时，他很有可能也会买牛奶。
因此，基于客户行为建立了关联关系并做出推荐。
现在让我们看看无监督学习的一些实际应用。
购物篮分析是一种机器学习模型，它基于这样一个算法：如果你购买了一组特定的商品，那么你购买另一组商品的可能性就会变大或变小。
语义聚类。
语义相似的词拥有相似的上下文。
人们在网站上发布查询时，会有各自不同的表达方式。
语义聚类将所有具有相同含义的回答归入一个簇中，以确保客户能够快速轻松地找到他们想要的信息。
它在信息检索、良好的浏览体验和理解方面起着重要作用。
配送门店优化。
机器学习模型被用于预测需求并匹配供应。
此外，还可以根据历史数据和行为，在需求量大的地方开设门店，并优化路线以实现更高效的配送。
我们还可以利用无监督机器学习模型，根据事故发生的频率和区域来识别易发生事故的区域，从而采取安全措施。
到现在，我希望你们已经理解了监督学习和无监督学习。
简单回顾一下，让我们看看这两者之间的几个区别。
最根本的区别是，监督学习使用已知且标注的数据，而无监督学习使用未标注数据作为输入。
其次，监督学习遵循反馈机制，而无监督学习不具备这种机制。
此外，监督学习中最常用的算法包括决策树、逻辑回归、支持向量机等。
而在无监督学习中，有K-means聚类、层次聚类、先验算法等等。欢迎来到线性回归部分。
我的名字是Richard Kirschner，来自Simply Learn。
让我们来看一个线性回归的常见应用案例。
企业的利润估算。
如果我要投资一家公司，我希望能知道预计能赚到多少钱。
那么我们来看看一家风险投资公司，并尝试理解他们应该投资哪些公司。
所以我们的核心思路是：我们需要决定要投资哪些公司。
我们需要预测公司的利润，并且我们将根据公司的支出，甚至只是某一项特定的支出来进行预测。
在这种情况下，我们有公司，有不同的支出，比如 RD（研发）、市场营销……
我们可能还有地理位置，或者它所经历的行政管理类型。基于这些不同的信息，我们希望计算出利润。
实际上，如果是资深投资者，他们通常会查看大约 23 到 27 个不同的指标。
我们只看其中一个基础指标。
为了简化，我们只考虑单一变量 RD，并根据它来判断投资哪些公司。
所以我们拿到了 RD 数据，根据 RD 支出（即他们投入到研发中的资金数额）来绘制利润图，然后看对应的利润情况。
我们可以预测出一条线来估算利润。也就是说，我们在数据中画出一条直线。
当你看到这条线时，你可以发现 RD 的投入量是衡量预期利润的一个很好的指标。我们还可以注意到，在 RD 上投入更多的公司往往能获得不错的利润。
所以，让我们投资那些在 RD 上投入比例较高的公司。这对你有什么好处呢？
首先，我们将进行机器学习简介，接着是机器学习算法。这些内容将专门针对线性回归，并探讨它在宏观模型中的位置。
然后，我们将看看线性回归的应用、理解线性回归以及多元线性回归。
最后，我们将撸起袖子，在公司利润预测这一实际案例中进行一些编程练习。
让我们开始吧。
让我们从机器学习简介开始，涵盖相关的机器学习算法以及它们与线性回归的关系。
让我们看另一个机器学习的例子。
根据降雨量，农作物的产量是多少？这里我们有作物和降雨量，我们想知道今年能从这些作物中获得多少产量。
我们将引入两个变量：自变量和因变量。
自变量是指其数值不会受其他变量影响，并被用来影响因变量的变量。
它通常用 x 表示。在我们的例子中，降雨量就是自变量。
这是一个非常好的例子，因为你可以清楚地看到我们无法控制降雨，但降雨确实会影响农作物。
所以当我们谈到自变量控制因变量时，我们将因变量定义为当……
是任何对自变量数值的操作。
它通常用 y 表示。你可以看到这里的农作物产量就是因变量，它取决于获得的降雨量。
既然我们已经看了一个现实生活的例子，现在让我们深入一些理论和机器学习的一些定义，看看它们是如何与线性回归结合的。
数值型和类别型数据。
让我们来看看这些输入的数据，这是来自任何项目的随机数据。
我们想把它们分为数值型和类别型。
所以数值型是指数字，比如年龄、薪水、身高，而类别数据则是描述性的，比如颜色，
狗的品种，性别。
类别数据仅限于非常特定的项目，而数值型则是范围内的信息。
既然你已经了解了数值型和类别数据的区别，现在让我们来看看一些不同的机器学习定义。
当我们看不同的机器学习算法时，可以把它们分为三个领域：监督学习、无监督学习、强化学习。
我们今天只看监督学习。
无监督学习意味着我们没有标准答案，只是在对事物进行分组。
强化学习是给算法提供正向和负向反馈来对其进行编程，它在事后才会获得信息。
但今天我们只看监督学习，因为线性回归属于这一类。
在监督数据中，我们已经有了数据和对应的一组答案，然后利用这些来训练模型并得出结果。
这其中最常用的两个用途是回归和分类。
现在我们正在做线性回归，所以我们只关注回归这一侧。
在回归中，我们有简单线性回归、多元线性回归和多项式线性回归。
在这三种中，简单线性回归是我们目前看过的例子，即我们有大量数据并从中画出一条直线。
多元线性回归意味着我们有多个变量。
还记得我们提到的降雨量和农作物吗？
我们可以在其中加入额外的变量，比如给农作物提供多少食物？
什么时候收获它们？
这些都会作为额外信息加入到我们的模型中。这就是为什么它是多元线性回归。
最后我们有多项式线性回归。也就是说，我们不是画直线，而是可以画出一条曲线。
既然你已经看到回归模型在机器学习算法中的位置，并且我们正专门研究线性回归，
那我们就来看看线性回归的应用。
让我们看看几个线性回归的实际应用。
经济增长，可用于预测一个国家或地区的下一季度经济增长，也可以用来预测一个国家的 GDP。
产品价格可以用来预测未来产品的价格。
我们可以推测它是会上涨还是下跌，或者我今天是否应该购买。
房屋销售，用于估算开发商在未来几个月内能卖出多少套房子以及对应的价格。
得分预测。板球热潮，根据之前的表现来预测球员在接下来比赛中能获得多少分。
我相信你还能找出其他可以应用线性回归的场景。所以让我们开始深入了解线性回归并研究相关理论。
理解线性回归。
线性回归是一种统计模型，通过研究两个因子来预测自变量和因变量之间的关系。
第一个关键点是，哪些特定的变量是结果变量的重要预测因子。
第二个我们需要仔细研究的重点是，回归线在提供最高可能准确率的预测时有多重要。
如果它不准确，我们就不能使用它。
所以找到我们能获得的最准确的线非常重要。
由于线性回归是基于在数据中画一条线，我们将回顾一下欧几里得几何。
包含一个因变量和一个自变量的简单线性回归方程的最简形式表示为 y 等于 m
乘以 x 再加上 c。
如果你看这里的模型，我们在这上面绘制了两个点，x1 和 y1，x2 和 y2。
y 是因变量，还记得之前的内容吗，而 x 是自变量。
所以 y 取决于 x 的任何值。
在这种情况下，m 是线的斜率，其中 m 等于 y2 减去 y1 除以 x2
减去 x1。
最后我们有 c，它是线的系数，或者说它与零轴相交的地方。
让我们回到之前用过的线性回归示例。
我们将回到根据降雨量来绘制作物产量。
这里我们有降雨量。
记住我们无法改变降雨量，而我们的作物产量取决于降雨量。
所以我们有了自变量和因变量。
我们将对这些数据进行处理，并尽可能在数据中间画出一条线。
然后我们观察它，y轴上的红点是对应绿色点所代表的降雨量时，你可以预期的作物产量。
所以如果我们知道今年的降雨量情况，我们就能推测我们的庄稼收成如何。
我们创建了一条穿过中间的漂亮线条，为我们提供了一个很好的数学公式。
让我们来看看这背后的数学原理是什么样的。
让我们看看回归线背后的直观逻辑。
现在，在我们深入研究这些背后的数学、公式以及幕后运作之前，
我想提醒你，当我们进入案例研究并实际应用一些 Python 脚本时，你在这里看到的这些数学计算会自动为你完成。
你不需要把它背下来。
然而，了解其中的原理还是很有好处的，这样当人们提到不同的术语时，你就知道他们在谈论什么了。
让我们考虑一个包含五行数据的样本数据集，并找出如何绘制回归线。
我们只用五行数据，因为如果用包含数百个数据点的降雨量数据，很难看出其中的数学逻辑。
所以我们先创建两组自己的数据。
我们有自变量 x 和因变量 y。
当 x 是 1 时，y 等于 2。
当 x 是 2 时，y 就是 4，以此类推。
如果我们把这些数据绘制在图表上，就能看到它们形成了一条贯穿中间的优美线条。
你可以看到数据点向右上方聚集。
接下来我们要知道的是输入的 x 和 y 的平均值。
这里的 平均值 并不意味着别的，就是指平均值。
我们将所有数字相加并除以总数。所以 1 加 2 加 3 加 4 加 5 再除以 5 等于 3。
y 同理，我们得到 4。
如果我们把这些平均值绘制在图表上，就会看到 3 和 4，它们划出了一条贯穿中间的优美线条。
这是一个很好的估算。
这里我们将深入探讨回归线背后的数学原理。
现在记住，我之前说过你不需要记住所有这些公式或完全理解它们，尽管我们要详细讲解一下它的运作原理。
如果你不是数学高手，或者从未见过 sigma 这个符号（它看起来有点像开口的 e），
那仅仅代表求和。
它就只是这个意思。
所以当你看到 sigma 符号时，它只意味着我们要把那一行的所有内容都加起来。
对于计算机来说这非常棒，因为作为程序员，你可以轻松地遍历每一个 xy 点并生成你需要的所有信息。
在上半部分，你可以看到我们将它分解成了几个部分，随着它经过前两个点，它计算 x 的平方值、y 的平方值，
以及 x 乘以 y。
然后它把所有的 x 加起来，所有的 y 加起来，所有 x 的平方加起来，以此类推，你可以看到求和等于 15，
求和等于 20，一直到 x 乘以 y 的部分，求和等于 66。
这些都源于我们计算直线公式：y 等于斜率乘以 x 再加上系数 c。
接下来我们往下看，我们将计算这些的平均值，并在一分钟内解释清楚那是什么以及相关信息从哪里来。
它被称为均方误差。
但我们会在几分钟后详细讲解。你只需要看公式，看看我们是如何逐行计算它的，而不是试图把一大堆
数字塞进去。
而在下面，你会看到斜率 m 等于什么，并在上半部分，如果你读过括号里的内容，你会有数据点数量乘以求和
x乘以y的和，我们之前逐行计算过，就是那个66。
把这些全部相加，然后从x的乘积和y的乘积中减去。
这两项都已经算出来了。所以就是15乘以20。
在底部，我们有行数乘以x的平方和，很容易计算出是86，减去
把这些全部相加并减去x的平方和。
最终，当我们套用公式时，可以把所有这些数字代入进去，这在电脑上操作非常简单。
你不需要在纸上或用计算器去算，你会得到斜率0.6。
然后你会得到c系数。
如果你继续按照这个公式推导下去，你会看到它等于2.2。
深入到幕后的逻辑，让我们利用斜率m等于0.6的线性方程，找出对应x值的y预测值
且c等于2.2。
我们要取这些数值并把它们绘制出来。
我们要对它们进行预测，所以当x等于1时，y等于0.6乘以1加上2，也就是2.6，以此类推。
这里蓝色点代表实际的y值，棕色点代表基于我们建立的模型预测出的y值。
实际值和预测值之间的距离被称为残差或误差。
最佳拟合线应该具有最小的这些误差的平方和，也称为e平方。
如果我们把这些放入一个清晰的图表中，你可以看到x轴和y轴，看到实际值以及预测出的y值。
你可以很容易地看到我们用y减去预测的y，得到一个结果。这两个之间的差异是多少？
如果我们对它求平方，即(y减去预测y)的平方，然后我们可以把这些平方值相加。
这就是我们得到0.64加上0.36再加1……一直加到最后的总和等于2.4。
所以这条回归线的误差平方和是2.4。
我们检查每一条线的误差，并得出结论：e平方值最小的那条就是最佳拟合线。
在直观的图形表示中，我们可以看到我们将这条线在数据点中移动，以确保最佳拟合线与数据点之间的平方距离最小
以及回归线之间的距离。
现在我们只看了一种最常用的最小化距离的公式。
有很多种方法可以最小化直线和数据点之间的距离，比如误差平方和、绝对误差和、均方根误差等。
你从中需要记住的是：无论使用哪种公式。
你都可以通过计算机编程并遍历数据，轻松地计算出其中的各个部分。
这样一来，这些带有不同求和符号和绝对值的复杂公式，就可以被拆解成一部分一部分地轻松计算。
到目前为止，我们只看过了两个值x和y。但在现实世界中，在寻找解决方案时，很少只涉及两个值。
接下来我们进入下一个主题：多元线性回归。让我们简单看看当你有多个输入时会发生什么。
在多元线性回归中，我们先从简单线性回归开始，其中 y 等于 m 乘以 x 加上 c，我们试图找出 y 的值。
现在在多元线性回归中，有多个变量输入进来。
所以不是只有 x，而是有 x1、x2、x3；而且不再只有一个斜率，每个变量都有属于它自己的斜率。
正如你在这里看到的，我们有 m1、m2、m3，而我们仍然只有单一的系数。
所以当你处理多元线性回归时，基本上就是把你的简单线性回归展开。
也就是说，你有 y 等于 m1 乘以 x1 加上 m2 乘以 x2，以此类推，一直到 m 到 n 次方乘以 x 到 n 次方。
然后再加上你的系数。线性回归的实现。现在进入我最喜欢的部分了。
让我们通过在 Python 中实现它，来了解多元线性回归是如何工作的。
如果你还记得，之前我们一直在看一家公司，仅根据它的 RD 来试图推算它的利润，现在我们要开始查看公司的各项支出。
我们要回到那个案例，并预测它的利润。
但我们不再仅仅根据 RD 来预测，而是会考虑其他因素，比如行政成本、营销成本等等。
然后从那里开始，看看我们是否能推算出那家公司的利润是多少。
在开始编码之前，我们先导入一些基础库。
在进行任何线性回归之前，我们将查看这些数据。
我们要查看一下数据，看看我们在处理什么。然后我们会把数据格式化成我们需要在线性回归模型中运行的格式。
然后从那里开始解决问题，看看我们的解决方案是否有效。
那么让我们从导入基础库开始。
现在我将在 Anaconda Jupyter Notebook 中进行操作，这是一个非常流行的 IDE。
我很喜欢它，因为它视觉效果很好而且非常易于使用。
任何用于 Python 的 IDE 对这个任务来说都可以很好地工作。
所以拿出你最喜欢的 Python IDE。
现在我们进入了 Jupyter Notebook。
让我把第一段代码粘贴进去。
让我们来看看我们要导入哪些库。首先，我们将导入 NUMPY 作为 NP，然后我希望你跳过一行，看看 import pandas as PD。
这些是你在大多数线性回归中都需要用的非常常用的工具。
NUMPY 代表 number python，通常简写为 np，而且在你的 SK Learn 工具箱中几乎必须有它。你总是从一开始就导入它。
Pandas 虽然不是 SK learn 库必须的，但它在导入数据、将其设置为数据框以便我们轻松操作方面做得非常出色。
而且除了这些，它还有很多其他的工具。
所以我们通常喜欢在可行的情况下使用 pandas，我会向你展示那是怎样的。
另外三行是为了让我们直观地看到这些数据并进行查看。
所以我们要导入 matplotlib.pyplot 作为 plt，然后把 seaborn 导入为 sns。
seaborn 是基于 matplotlib library 的。
所以你必须始终导入 matplotlib library，而 seaborn 是建立在它之上的。
接下来我们来看看那是什么样子的。
你可以使用任何你喜欢的绘图库。查看数据有很多种方法。
这些只是非常常用的工具，seaborn 非常易于使用，而且效果很漂亮。它是一种很好的呈现方式，你可以直接拿去给别人看。
最后一行是 matplotlib 的 内联 设置。
那只是因为我正在使用 内联 IDE。
在我的 Anaconda Jupyter Notebook 界面中，需要加上这一行，否则显示出来的图表将无法显示。
让我们运行一下。这并不怎么有趣，我们只是在设置变量。
事实上，它不会产生任何可见的动作，但它正在导入这些不同的库并进行初始化。
下一步是加载数据集，并提取自变量和因变量。
现在，在幻灯片中你会看到 companies 等于 pd.read_csv，后面有一长串路径，以 1000 companies.csv 结尾。
你得根据你自己的设置来修改这个路径。
而且你可以申请获取文件本身。
只需到视频下方的评论区留言，Simplilearn 会尝试联系你并提供该文件，这样你就可以亲自尝试这段代码了。
所以我们要把这段代码加进来，你会看到我写的是 companies 等于 pd.read_csv。
我已经把路径改成了我的电脑路径：c:/simplilearn/1000_companies.csv。
然后在下面，我们将设置 x 等于 companies 下的 ILocation。
因为这是一个 Pandas 数据集，我可以使用这个很棒的符号：冒号表示选取每一行，第一个冒号就是这样。
逗号后面，排除最后一列。
这就是第二部分的内容，也就是我们有冒号减一，并且我们想把这些值设置进去。
所以 x 不再是一个 pandas 数据集了。但我们可以用这种符号轻松地从 pandas 数据集中提取数据。
然后我们将 y 设置为最后一列。
那么问题来了，我们到底在看什么？
那我们来看看。
我们将查看 companies.head，它列出了前五行数据。
我马上就会打开文件，让你看看这些数据是从哪来的。
但让我们来看看 pandas 所看到的这里的数据。当我点击运行时，你会看到它被分解成一个很好的结构。
这就是 Pandas 的强项之一，它看起来就像 Excel 表格一样。
你有行数据。记住，我们在编程时总是从零开始，而不是从一。
所以它显示前五行。
0、1、2、3、4，然后它显示不同的列：研发支出、管理费用、营销支出、州、
利润。
它甚至标注出最上方是列名。
虽然没告诉过它，但 Pandas 能识别出哪些不是数据行。
我们把这个文件作为 CSV 打开，这样你就能看到原始数据了。
我用文本编辑器打开了它，你可以看到顶部有研发支出、逗号、管理费用、逗号、营销支出、逗号、
州、逗号、利润、换行符。
我不知道你是否同意，但我如果去读这种文件肯定会崩溃的。
这就是我们使用 Pandas 的原因。
你也可以用 Excel 打开它，因为它是一个逗号分隔变量文件，Excel 会自动拆分。
但我们不想看这个，我们想看点容易读的东西。让我们切回去看看最上方的前五行。
虽然这种格式能让我看到数据，但在我看来它没提供太多信息。
除非你是商业和投资专家，能理解 165,349.20 美元
与 136,897.80 美元的管理费用相比，以此类推，如何帮助产生 192,261.83 美元的利润。
这对我来说完全没意义，并非在开玩笑。
所以我们切回这里，看看下一段代码，我们要把它绘成图表，以便更好地理解数据及其含义。
到这一步，我们将用一行代码获取大量信息，看看我们的进展。
把那段代码粘贴到我们的笔记本里，看看效果。
现在我们有了可视化图表，再次强调，我们使用的是 SNS，也就是 Pandas。
如你所见，我们导入了 matplotlib library，将 plt 作为别名，随后 Seaborn 会用到它。
并且我们将 Seaborn 导入为 SNS。
最后那行代码能帮助我们在内联代码中显示这个图表。
如果没有这一行，它就无法显示，你只能将其保存到文件或其他途径。
这就是 matplotlib library 在开头带上 percent sign 的内联设置。
现在我们来到那行核心代码了。
Seaborn 非常棒，因为它能识别 Pandas 数据框。
所以我可以直接取 companies.corr 作为坐标，并把它直接放入 Seaborn 中。
当我们运行这段代码时，会得到这张漂亮的图表。
让我们来看看这张图表代表的含义。
如果你看我这边的图表，颜色可能比原图更偏紫色和蓝色一些。
我们有列和行。我们有研发支出、行政费用、营销支出和利润。
如果你交叉索引其中任何两个，因为我们关注的是利润，如果你用利润去交叉索引利润，它会显示出来，你看右边的刻度，
在最深色区域。
为什么？因为它们是相同的数据，具有完全对应的关系。
所以研发支出将与RD支出一致，行政费用也是同样的道理。
所以在正中间，你会看到一条深色的对角线，这表明这是对应关系最高的项
也就是完全相同的数据。
颜色变浅时，表示数据之间的关联性较弱。
所以我们可以看到利润，显然利润与利润是一致的，接下来它与研发支出有很高的相关性，这是我们之前看过的，
并且它与营销支出的关联稍低一些，与行政投入的关联更低。
既然我们已经很好地观察了这些数据，接下来让我们深入研究并创建一些真正有用的线性回归模型，以便预测数值并获得更好的利润。
既然我们已经查看了这些数据的可视化结果，我们将进入下一步。
除了漂亮图片之外，我们还需要生成一些硬数据，一些具体数值。
让我们看看那是什么样的。
我们将分两个步骤来建立线性回归模型。
第一步是我们需要对部分数据进行准备，以便正确拟合。
让我们把这段代码粘贴到我们的 Jupyter Notebook 中。
我们要引入的是 SKLearn 的预处理，其中我们将导入标签编码器和独热编码器。
为了使用标签编码器，我们将创建一个名为 标签_encoder 的变量，并将其设置为大写的 LabelEncoder。
这创建了一个类，我们可以用它来转换标签的往返传递。
现在你可能会问，我们谈论的是哪些标签？
让我们来看看之前处理过的数据，看看我在这里指的是什么。
如果你还记得我们处理 companies 的时候。
我们有第0列是研发支出，第1列是行政费用。
第2列是营销支出，第3列是州，你会在州下面看到纽约、加利福尼亚和佛罗里达。
现在，要建立线性回归模型，它不知道如何处理“纽约”，它只知道如何处理数字。
所以我们要做的第一件事就是把这些“纽约”、“加利福尼亚”和“佛罗里达”转换成数字。这就是这行代码的作用。
X 等于，然后是冒号、逗号，括号里的 3。
第一部分，冒号和逗号，意味着我们要查看所有不同的行。所以我们会把它们全部保留。但我们唯一要修改的是第三行。
在那里面，我们将使用标签编码器对 X 进行拟合和转换，也就是第三行。也就是说，我们要把那第三行设为一个转换结果。
这个转换基本上是告诉它，不再是“纽约”，而是变成 0、1 或 2。
最后，我们需要做一个独热编码器，也就是独热编码器类别型特征等于 3。
然后我们对 X 进行处理，执行这个操作：等同于独热编码器拟合转换 X 到数组。
这个最终的转换是为了准备我们的数据，让它完全符合我们的需求，也就是变成一整行数字。
虽然这里没写，但我们还是把 x 打印出来，看看这些数据变成了什么样。
你会看到一个数组嵌套在另一个数组里，然后每个数组都是一行数字。
如果我查看第 0 行，你会看到一排整齐的数字，现在电脑可以理解这些数据了。
我们把这个删掉，因为它对我们来说没太大意义，它只是一行数字。
接下来，在设置数据时，我们要避免哑变量陷阱。
这非常重要。
为什么？
因为电脑已经自动把我们的表头转换成设置，并且自动转换了所有这些不同的变量。
所以当我们做编码时，编码器创建了两个列。而我们只需要其中一个，因为它同时包含了变量和名称。
这就是这段代码的作用。
让我们把这段代码粘贴进来，我们有 x 等于 x 冒号、逗号、1 冒号。
这做的就是移除我们在进行独热编码和标签编码时多出来的那一列。
让我们运行一下。
现在我们可以创建线性回归模型了。
让我们看看这里是什么样的情况。我们将分两个步骤来完成。
第一步是在划分数据。
现在，每当我们创建一个数据的预测模型时，我们总是希望将其拆分，以便拥有训练集和测试集。
这非常重要。否则，如果不通过测试来查看拟合效果，那就不符合伦理了。
然后我们将创建多元线性回归模型并对其进行训练和设置。
让我们把下一段代码粘贴进来。我会把它缩小一两个字号，让它能在一行内显示。
从 SKLearn 模块中，我们将导入 train_test_split。
你会看到我们创建了四个完全不同的变量：大写的 X train、大写的 X test、小写的 y train 和小写的 y test。
这是我们在进行不同模型时，他们通常使用的标准引用方式。
通常你会看到大写的 X，以及训练集、测试集和小写的 y。
这里的 X 是指输入的数据。
那是我们的研发、管理和市场部门数据。
而我们用来训练的 Y 就是答案，也就是利润。因为我们要预测未知实体的利润。这就是本教程的目标。
接下来是“训练测试集划分”。
我们取 X 和 Y。
这些我们已经创建好了。X 包含包含数据的列，Y 包含利润的列。然后我们将测试集大小设置为 0.2。
这基本上意味着 20%。也就是说，有 20% 的行将用于测试，我们会把它们先放一边。
因为我们使用的是一千行数据，这意味着其中 200 行将被留到后面进行测试。
然后随机状态设为零。我们将随机选择哪些数据放到一边。
我们来运行一下这个。
这并不怎么令人兴奋，因为它只是在设置变量。
但下一步是，我们要真正创建线性回归模型。
现在我们有了线性回归模型，就拼上了下一块拼图。
让我们把代码放进去并过一遍。
好的，我们要把它粘贴进去。
由于这行代码比较短，我们放大一点，以便看清楚。
从 sklearn.线性_model 中，我们导入 线性_回归。
我不确定你是否还记得之前做数学计算时的内容。让我们切回去看一下。
你还记得这里吗？底部有一个长公式，我们当时在做所有的求和运算。
我们还研究了如何用不同线条来设置它，并一直看到了多元线性回归，也就是把所有这些公式加在一起。
所有这些内容都被封装在这个部分里。
所以这里的情况是，我要创建一个名为 regressor 的变量。
regressor 等于 线性_回归。这是一个内置了所有那些数学计算的线性回归模型。
所以我们不需要记住所有的公式，也不需要单独去计算它们。
然后我们执行 regressor.拟合()。
在这种情况下，我们使用 X_train 和 y_train，因为我们使用的是训练数据，X 是输入数据，y 是我们要查看的利润。
这会自动帮我们完成所有的数学计算。
所以只需点击一次、写一行代码，我们就创建了整个线性回归模型。
并且我们将数据拟合到线性回归模型中。
你可以看到当我运行回归器时，它给出的输出是线性回归，显示 copy_x 等于 true，拟合_截距 等于 true，n_jobs 等于 1，
归一化 等于 false。
它只是在提供一些关于该回归模型运行状态的一般信息。
既然我们已经创建了线性回归模型，现在就来使用它。
如果你还记得的话，我们之前把一部分数据留在了旁边。
所以我们要执行 y_predict 变量，并输入 x_test。让我们看看结果是什么样的。
向上滚动一点，把它粘贴到这里。
预测测试集的结果。
所以这里我们有 y_predict 等于 Regressor.预测
输入 x_test，这就会给我们 y_predict。
因为我是在 Jupyter 内联模式下，我可以直接把变量放在上面。
当我按下运行按钮时，它会打印出那个数组。
我也完全可以只写 print(y_predict)。
如果你使用的是不同的 IDE，不是像 Jupyter Notebook 这样的内联设置，你可以用这种方法：print y_predict。
你会看到对于我们留在旁边的 200 个不同测试变量，它会产生 200 个答案。
这就是这 200 次预测对应的利润。但别停下来，我们继续往下看。
我们要稍微绕个小弯，去计算一下系数和截距。
这能让我们快速一瞥代码背后的逻辑。
我们在这里稍微绕个小弯，来计算系数和截距。
这样你就能看到它们长什么样了。
我们创建的这个回归器非常棒的一点是，它已经包含了系数。我们只需打印 regressor.coef_ 即可。
当我运行这个时，你会看到这里的系数。
如果我们能获取 regressor.coef_，我们也可以获取 regressor.截距。
让我们运行一下看看。
这些全部来自多元回归模型。
我们把页面翻过去，这样你可以记住哪些是输入，哪些是输出。
你可以在下面看到公式，其中 y 等于 m1 乘以 x1 加上 m2 乘以 x2，以此类推，再加上 c 这个系数。
这些变量正好符合这个公式。
y 等于斜率 1 乘以第 1 列变量，加上斜率 2 乘以第 2 列变量，一直到 m 到 n 和 x 到 n，再加上 c 这个系数。
或者在这种情况下，你有负 8.89 的 2 次方等等，再乘以第一列、第二列和第三列。
然后我们的截距是负 103009 点。
天哪，仔细看的时候变得有点复杂。
这就是为什么我们不再手动计算了。有了计算机，这些计算就变得容易理解且易于计算。
我告诉过你们那是段简短的绕道，现在我们快到脚本的结尾了。
正如你在开头记住的那样，我说如果要分析这些信息，我们必须确保它是一个有效的模型，即这个模型可行，并了解它的效果如何。
所以我们要计算 R 方值。
我们将用它来预测我们的预测有多准确。让我们看看在代码中是什么样子的。
所以我们要从 sklearn.metrics 中调用这个。我们将导入 R2 score。
这就是 R 方值。
我们正在查看误差。在 R2 score 中，我们将 y_test 与 y_predict 进行对比。
y_test 是我们测试的实际值。那是提供给我们的、我们已知是真实的数据。
那 200 个 y_predict 值是我们认为真实的预测值。
当我们运行这个时，我们看到结果是 0.9352。这就是 R2 score。
现在，它并不是一个简单的百分比。
所以它并不意味着准确率是 93%。
但如果你希望它在 90 多甚至更高，这表明根据 R2 score，这是一个非常有效的预测。
如果 R 方值是 0.91 或像我们模型中得到的 0.92（记住其中包含随机生成成分），这证明了模型是一个良好的模型。
这意味着成功！
耶！
我们成功地利用特定的预测因子训练了模型，并使用线性回归估算了公司的利润。
什么是逻辑回归？假设我们要建立一个预测模型或机器学习模型，来预测泰坦尼克号乘客是否在沉船中幸存。
那我们该怎么做呢？
我们使用逻辑回归来构建这个模型。
我们如何使用逻辑回归呢？
我们拥有关于乘客的信息，包括他们的 ID、是否幸存、他们的等级和姓名等等。
我们利用这些已知人员是否幸存的信息。
这就是标注信息，我们帮助系统基于这些标注数据进行训练。这被称为标注数据。
在构建模型的过程中，我们可能会移除一些非必要的参数或属性。
我们只保留那些真正需要用于做出这些预测的属性。
一旦训练好模型，我们就让新数据通过它，模型将预测乘客是否幸存。好了，什么是逻辑回归？
正如我之前提到的，逻辑回归是一种用于执行二分类的算法。
那我们举个例子来看看它是如何运作的。
假设你的车已经好几年没保养了，现在你想知道它在不久的将来会不会坏掉。
所以这是一个分类问题，就是找出你的车是否会坏掉。
那么，我们该如何进行这个分类呢？
情况是这样的。
如果我们把信息绘制在 X 和 Y 轴上，X 是自上次保养以来的年数，而 Y
是你的车坏掉的概率。
假设这些数据是从好几位汽车用户那里收集来的。
不只是你的车，而是好几个用户的车辆。这就是我们的标注数据。
数据包含了年数、车辆故障的时间以及对应的概率。这些都被绘制在 X 和 Y 轴上。
从这个图表中我们可以得到一个概念，我们可以判断你的车是否会坏掉。我们来看看它是怎么做的。
首先，概率的范围是 0 到 1。正如你所知道的，概率就在 0 和 1 之间。
而且我们可以想象到，这也很直观，当年数较少时，比如 1 年、
2 年或 3 年，在保养后，你的车坏掉的概率非常有限，对吧？
例如，在最后一次保养后的两年内，你车子坏掉的概率是 0.1
这个概率。同样地，3 年可能是 0.3，以此类推。但随着年数的增加，比如到了六或七年，你的车几乎肯定会坏掉。
这就是这张图表所展示的内容。
这是一个分类算法应用的例子。
我们稍后会详细看看逻辑回归在这里具体是如何应用的。
这里还需要补充一点，就是因变量的结果是离散的。
如果我们讨论的是车辆是否会坏掉，那么这就是一个离散值，也就是我们所说的 Y，即因变量。
我们关注的是车子是否会坏掉，是或否。
这就是我们要讨论的内容。
所以这里的结果是离散的，而不是一个连续值。这就是逻辑回归曲线的样子。
让我稍微解释一下，我们究竟如何以及具体如何来确定结果的类别。
对于逻辑回归曲线，必须设定一个阈值，因为这是一个概率计算。
记住，这是一个概率计算，而概率本身不会是 0 或 1。
但我们需要根据这个概率来决定最终结果应该是多少。
所以必须有一个阈值。比如，在这种情况下的阈值可以是 0.5。
所以，任何低于 0.5 的概率值都被视为 0，而任何高于 0.5 的值都被视为 1。
比如，如果输出是 0.8，就意味着汽车会故障。所以这被视为输出为 1。
而假设输出是 0.29，就被视为 0，这意味着汽车不会故障。
这就是逻辑回归的工作原理。
现在我们来快速对比一下逻辑回归和线性回归，因为它们都包含“回归”这个词，
所以可能会引起混淆。
那我们就来消除这种混淆。
那么什么是线性回归？线性回归是一个过程，再次说，它是监督学习的一种算法。
然而，在这里你会得到一个连续值，你将确定一个连续值。
它可能是房地产的价值，也可能是你的加薪幅度，或者是股票价格。
这些都是连续值，不像我们在逻辑回归中寻找的那种“是”或“否”的离散响应。所以这是一个线性回归的例子。
假设一家公司的 HR 团队试图找出员工应该获得多少加薪。
他们收集了现有员工的所有信息，包括他们的评分以及已经给出的加薪幅度，这就是可用的标注信息，
系统会从这些信息中学习。
它通过这些标注信息进行训练，这样当输入新员工的信息并根据评分时，它就能确定应给多少加薪。
这是一个线性回归问题，也是一个线性回归的例子。现在，薪资是一个连续值。
你可以得到 5000、5500 或 5600。
它不像猫或狗那样是离散的。
或者苹果或香蕉，这些是离散的；或者是“是”或“否”，这些也是离散值，对吧？
所以当你试图寻找连续值时，我们就会使用线性回归。
为了扩展这个场景，我们现在想找出这个员工是否能获得晋升。
所以我们想要确定的是一个离散问题，对吧？
是一个“是”或“否”的问题。
在这种情况下，即使我们有标注数据，实际上也不能使用线性回归。这些就是标注数据。
根据员工的评分——这些是评分——有些人获得了晋升，而这是那些没能获得晋升的人的评分。
那是“否”，而这是获得晋升者的评分。
我们刚刚绘制了关于员工是否获得晋升的数据，是或否，对吧？
所以中间没有其他选项，那么员工的评分是多少呢？
好的，评分可以是连续的，这没问题。但在这种情况下，输出是离散的，即员工是否晋升，是或否。
好的，如果我们尝试绘制它并试图找一条直线，它看起来就像这样，正如你看到的，看起来不太对劲。
因为看起来会产生很多误差。
因此，如果你还记得线性回归，均方根误差会非常高，而且数值也不能超过 0 或 1。
所以图表可能看起来像这样，在 0 和 1 之间截断，但直线依然看起来不合适
对吧。
因此，我们不能使用线性方程，而需要提出一些不同的东西，也就是逻辑回归模型
看起来就像这样。
所以我们计算概率，如果我们绘制的不是直线，而是用另一种方程来表示这个概率，很快就能看到那个方程是什么了。
那这就是一个渐进的过程，对吧？
所以你可以看到这里，一些评分的人没有获得晋升，然后在达到特定评分时才逐渐获得晋升，这是一个渐进的过程。
这就是逻辑回归背后的数学原理。
我们正在尝试寻找特定事件发生的几率，而这是计算几率的公式。
即事件发生的概率除以该事件不发生的概率，如果 p 是事件发生的概率，
那么就是此人获得晋升的概率除以此人不获得晋升的概率，即 1 减去 p。
这就是衡量几率的方法。
现在，几率的值范围是从 0 到无穷大。所以当这个概率为 0 时，几率的值就等于 0。
而当概率变为 1 时，几率的值就是 1 除以 0，也就是无穷大。但概率本身始终保持在 0 到 1 之间。
现在，这就是一条直线的方程。
其中 y 等于 beta 0 加上 beta 1 乘以 x，其中 beta 0 是 y 轴截距，beta 1 是直线的斜率。
如果我们对几率方程两边取对数，它看起来就会像这样。
而「logistic」这个词实际上源于我们正在做的这件事：对 px 除以 1 减去 px 取对数。
这是对我们之前看到的几率计算的一种扩展，对吧？
它等于 beta 0 加上 beta 1 乘以 x，也就是直线的方程。
现在从这里开始，如果你想求出 px 的值，你会发现我们可以对等式两边取指数。
然后如果我们解这个方程，我们就能得到 px 的方程，就像这样。
px 等于 1 除以（1 加上 e 的负 beta 0 加 beta 1x 次方）。
别忘了，这不过就是等于 y 的直线方程。y 等于 beta 0 加上 beta 1x。
所以这个方程也被称为 Sigmoid 函数，而这就是逻辑回归算法的方程。
好了，如果把它画出来，这就是 Sigmoid 曲线的生成方式。
那么让我们对比一下线性回归和逻辑回归，看看它们有什么不同。我们回到之前的内容。
线性回归用于解决回归问题，而逻辑回归用于解决分类问题。
虽然两者都叫回归，但线性回归用于解决预测连续值的回归问题，
而逻辑回归用于解决需要预测离散值的分类问题。
在线性回归中，响应变量是连续型的，而在逻辑回归中，它们是类别型或离散型的。
线性回归有助于在自变量发生变化时估算因变量。
而逻辑回归则有助于计算特定事件发生的概率或可能性。
正如其名，线性回归是一条直线，这就是它被称为线性回归的原因。
而逻辑回归是一个 Sigmoid 函数，曲线呈 S 形。
这是一个 S 形曲线。这是逻辑回归在天气预测中的另一个应用示例，比如判断是否会下雨。
记住，两者都可用于天气预测。
如果我们想找出离散值，比如是否会下雨，这是一个分类问题，我们使用逻辑回归。
但如果我们想确定明天的气温是多少，我们就使用线性回归。
所以请记住，在天气预测中我们实际上两者都会用到。这些只是逻辑回归的一些例子。
比如我们要判断是下雨还是晴天，或者是下雪。这些都是逻辑回归的例子。
再来几个例子。
物体的分类。
这是逻辑回归的另一个例子。不过这里有一个区别，这是多类别分类。
所以逻辑回归并不是以原始形式使用的，而是以稍微不同的形式使用的。
也就是说，我们判断它是不是一只狗。我希望你们能理解。
与其说它是狗、猫还是大象，我们将其转换为这种表达方式，因为我们需要保持为二分类。
所以我们问：它是不是一只狗？
它是不是一只猫？这就是逻辑回归用于物体分类的方法。否则，还有其他技术可以用于执行多类别分类。
在医疗保健领域，逻辑回归被用于预测患者的存活率。
他们会选取多个参数，如创伤评分、年龄等等，并尝试预测生存率。
好了，现在最后我们来举个例子，看看如何应用逻辑回归来预测图像中显示的数字。
这实际上是一个实操演示。
我将带大家进入 Jupyter Notebook 查看代码。但在那之前，让我先通过几张幻灯片解释一下我们要做的内容。
假设你有一张 8x8 的图像，上面有数字 1、2、3、4，你需要训练模型来预测这个数字是什么。我们该怎么做？
第一步显然是在任何机器学习过程中都要训练模型。
在这种情况下，我们使用逻辑回归，提供一个训练集来训练模型，然后再进行测试。
测试我们的模型在测试数据上的准确性，这意味着与任何机器学习过程一样，我们将初始数据分成两个部分。
训练集和测试集。我们用训练集来训练模型，然后用测试集来测试模型，直到获得良好的准确率，然后再用于
推理，对吧？
这就是典型的
训练、测试以及部署机器学习模型的流程。
那我们来看看代码，看看我们在做什么。我不会逐行讲解，但会带大家过一下一些核心模块。
首先我们要导入所有库，然后基本看一下图像，看看总共有多少张图片
我们可以用 Matplotlib 来展示。展示一些图片或者这些图片的样本，然后按照我之前提到的，把数据分成训练集和测试集，我们还可以做一些探索性分析，
然后构建我们的模型。我们用训练集来训练模型，再用测试集来测试它，并利用混淆
矩阵、热力图，并使用热力图来进行可视化。
我会在代码中向你展示什么是混淆矩阵，以及如何利用它来找出准确率。
在我们的例子中，我们得到了大约 0.94 的准确率，也就是 94%，这非常不错。好了，什么是混淆矩阵？
这是一个混淆矩阵的例子，它用于识别分类模型的准确率
或者像逻辑回归模型这样的模型。
所以混淆矩阵中最重要的部分是，首先正如你看到的，这是一个矩阵，而矩阵的大小取决于我们预期有多少个输出结果，
对吧？
所以这里最重要的一点是，当对角线上有最大数值时，模型的准确率最高，
就像这个例子里一样。
这就是为什么它有接近 93-94% 的原因，因为对角线应该拥有最大数值，而除了对角线以外的单元格应该只有很少的数字。
所以这里就是这种情况。这里有一个 2，那里有一个 1，但大部分都在对角线上。这代表什么意思？
这意味着输入的数字是 0，检测到的数字也是 0。也就是说，预测值和实际值是一样的。
所以沿着对角线，这是成立的，也就是我们来看看这条对角线，好吗？
如果最大数字在这里，那意味着在这个例子中是 34，这意味着在输入的图像中，有 34 张被正确预测为编号 34，或者更准确地说，这里有两个误分类。
也就是说，共有 36 张带编号 4 的图片被输入，其中 34 张被正确预测为编号 4，
而还有一个被预测为编号 8，另一个被预测为编号 9。所以这是两个误分类，好的。
这就是所谓“最大数值应该在对角线上”的意思。
如果你拥有全部的，也就是说对于一个假设准确率为 100% 的理想模型，所有内容都只会出现在对角线上。其他所有单元格都不会有除了零以外的数字。
这就是一个百分百准确的模型，好吗。
所以这只是关于如何使用这个矩阵，也就是如何使用这个混淆矩阵。
我知道这个名字「混淆矩阵」听起来有点好笑，但实际上它并不让人困惑，非常直观。
你只是在绘制预测结果与标注信息，也就是有时也被称为地面真值的实际数据。
好的，这些是一些比较高级的术语。
所以就是预测标签和实际标签，仅此而已。
好的，是的，我们在这里展示了更多信息。这里有38个被预测出来，而且你可以看到它们都被正确预测了。
这里有38个零，预测值和实际值完全相同。而在这种情况中，对于数字3，我认为是37加5。
是的，输入了42张图像，其中42张是数字3，而准确率是
只有37个被准确预测。
有三个被预测成数字7，有两个被预测成数字8，以此类推。好的，没问题。
好，那我们进入 Jupyter notebook 看看代码长什么样。
这就是代码。
这是在 Jupyter notebook 中用于逻辑回归的代码。
在这个特定的演示中，我们要做的就是训练模型来识别数字，也就是这些图像
这些图像包含的数字是，比如说从0到5或者0到9。然后我们将看到它训练得怎么样，以及它是否能够正确预测这些数字。
那我们开始吧。第一部分和往常一样，是导入一些必需的库，然后这个区块的最后一行是加载数字。
让我们来运行这段代码。
接下来我们将可视化这些数字的形状。我们可以看到，如果看一下，它的形状是1797乘以64。
这些是像8乘8这样的图像，所以这就是反映在这个形状中的内容。
从这里开始，我们基本上再次导入一些需要的库，比如 NumPy 和 Mapplot，然后我们将查看
一些我们加载的样本图像。例如，这个会创建一个图形，然后我们选取一些样本图像来看看它们长什么样。
让我运行这段代码，这样就容易理解了。这些大约是五张我们正在查看的样本图像：0、1、2、3、4。
这就是图像，也就是数据的情况。基于此，我们将实际训练我们的逻辑回归模型，然后对其进行测试，看看它识别的效果如何。
它的工作原理是像素信息。正如你在这里看到的，这是一个8乘8像素的图像，并且
每个像素是被激活还是未被激活，这就是每个像素可用的信息。
现在，基于这些不同像素的激活和非激活模式，它会被识别为一个零，对吧？
同样地，如你所见，总的来说，每一个数字实际上都有不同的像素激活模式，而这正是我们的模型
需要学习的内容，即哪个数字对应什么样的像素激活模式。对吧？这就是我们要训练模型的内容。
好的，我们首先要做的是将数据分割成训练数据集和测试数据集，对吧？
每当我们进行任何训练时，我们都会将数据分为训练集和测试集，以便使用训练数据集来训练系统。
我们会多次传递这个过程，然后用测试数据集对其进行测试。
这种划分通常是这种形式，而且有多种方式可以分割这些数据，这取决于个人的偏好。
在我们的案例中，我们按23和77的比例进行划分。当我们说测试大小为0.23时，这意味着总数据中的23%是
用于测试，剩下的 77% 用于训练。这里有一个现成的函数叫做 train_test_split。
所以我们不需要为划分编写任何特殊代码，它会根据我们提供的比例自动划分数据，也就是 test_size。
我们只需提供 test_size，训练规模就会自动确定，然后我们传入想要划分的数据。
结果将分别存储在 x_train 和 y_train 中，用于训练数据集。那么什么是 x_train？这些是特征，对吧？
也就是自变量，而 y_train 是标签，对吧？
在这种情况下，发生的情况是我们有输入值，也就是 x_train 中的特征值，而且因为这是标注数据
对于每一个观测值，我们已经有了标签信息，说明这个数字是 0 还是 1
或者是 2。这样就可以用来进行比较，以确定系统是否能正确识别它，或者是否存在误差。对于每个观测值，它都会与此进行对比。
对，这就是标签。
就像 x_train 和 y_train 用于训练数据集一样，x_test 和 y_test 是用于测试数据集的。
好的，让我执行一下这段代码，然后我们可以快速检查一下有多少条记录，以及在每一个中
其中。x_train 的形状是 1383x64，而 y_train 有 1383 个，因为这里有
不需要第二部分的东西。然后我们看到 x_test 的形状是 414。所以实际上测试集中有 414 个观测值，训练集中有 1383 个。
这就是这四行代码表达的意思。好的。
然后我们导入逻辑回归库，它是 Scikit Learn 的一部分，所以我们不需要自己实现逻辑回归过程；我们只需要调用这个函数。
让我执行一下，把逻辑回归库导入进来。现在我们创建一个逻辑回归的实例，对吧？
所以 logistic_reg 是一个逻辑回归的实例，然后我们用它来训练我们的模型。让我先执行这两行代码。
第一行基本上是创建一个逻辑回归模型的实例，然后第二行是我们传递数据的地方，
也就是训练数据集。这些是预测因子，这是我们的目标值。我们将这个数据集传递给模型来训练它，好的。
一旦我们完成这一步，虽然在这种情况下数据量并不大，但通常情况下，训练是耗时最长的部分。
所以在机器学习活动和项目中，我们花很多时间在训练这部分上。
好的，这里的数据集相对较小，所以运行得很快。好了，现在我们的模型已经使用训练数据集训练好了，我们想看看它的准确率。
那么，我们将用几个案例来测试一下。让我先试一下它在单张图像上的表现。
好的，我用一张图片试一下，也就是我测试数据集中的第一个条目，看看它是否能正确预测。
为了进行测试，在训练目的上，我们使用 拟合 方法。有一个叫做 拟合 的方法用于训练模型。
一旦训练完成，如果你想测试特定的值或新的输入，你就使用 预测 方法。
好的，让我们运行 预测 方法，我们传入这张特定的图像，可以看到
形状是，或者说预测结果是 4。那我们再试几个。
让我看看接下来的 10 个。
看起来没问题。那么我接下来就测试整个数据集。好的，基本上就是这么做的。
现在我们要看看它的表现有多准确。我们使用评分方法来找出准确率百分比，可以看到这里它达到了94%
准确。好的，这是这一部分。接下来，我们还可以通过所谓的混淆矩阵来查看这个准确率。
那我们就试一下，这样我们也能直观地看到这个模型的表现如何。
让我执行这段代码，它基本上会导入一些必需的库，然后
我们创建一个混淆矩阵，通过运行 混淆矩阵 并传入这些
数值。
这个 confusion_矩阵 方法接受两个参数：一个是 y_test
另一个是 预测。那么，什么是 y_test？
这些是我们已经知道的测试数据集中的标注值，而 predictions 是系统对测试数据做出的预测。
好的，这是我们已知的信息。
而这是模型生成的。所以我们创建混淆矩阵并将其打印出来。
这就是混淆矩阵的样子，顾名思义，它是一个矩阵。
这里的关键点是，模型的准确率取决于对角线上有多少数字。对角线上的数字越多，准确率就越高。
好的。首先，整个矩阵中所有数字的总和等于测试数据集中观测值的数量。这是第一点，对吧？
所以如果你把这些数字全部加起来，就会等于测试数据中的观测值总数。然后在这之中，最多的数字应该在对角线上。
这意味着准确率相当不错。如果对角线上的数字较少，而其他位置有很多数字，那就意味着准确率很低。
对角线表示预测正确。这意味着实际值与预测值相同。这里再次，实际值和预测值一致，以此类推，对吧？
所以当你在这里看到一个数字时，意味着实际值是某样东西，而预测值是另一样东西。
对吧？同样地，这里实际值是某样东西，而预测值是另一样东西。
这就是我们读取混淆矩阵的基本方法。现在，我们如何找到准确率？你可以把对角线上的所有数值加起来。
比如 38 加 44 加 43 等等，然后除以测试观测的总数，这样就能用
混淆矩阵得到准确率百分比。
现在让我们用一种稍微更复杂一点的方式来可视化这个混淆矩阵，也就是使用热力图。
我们将创建一个带颜色的热力图。这样在视觉上更吸引人。这就是核心思路。
让我运行这段代码，这就是热力图的样子。正如你看到的，对角线上的
大部分数值都在这里，这意味着它看起来相当准确，而且没错，准确率评分是94%。
正如我提到的，这是通过将所有这些数字相加并除以测试值总数计算出来的，也就是
测试数据中的观测值总数。
好的，这就是逻辑回归的混淆矩阵。
好了，既然我们已经看到了混淆矩阵，让我们取一个样本看看系统的表现如何。
分类，并且我们来看看几个数据样本。
比如我们随机选出几个。这是数字4，它是真实值，预测值也是4。
这是一个0的图像，所以预测值也是0，当然真实值也是0；接下来是9的图像，
这个也被正确预测了。预测值是9，真实值也是9；这是1的图像，同样被准确地预测为与真实值一致。
好了，这就是逻辑回归的一个快速演示，展示如何利用逻辑回归来识别图像。
什么是决策树？
在我们深入探讨之前，先来看一个非常简单的例子。
决策树是一种树状图，用于确定采取行动的路径。
树上的每条分支都代表一种可能的决策、情况或反应。我们从一个简单的问题开始：我该如何从购物袋里辨认出随机的一种蔬菜？
这里有一堆蔬菜，我们可以先问一个简单问题：它是红色的吗？如果不是，那它就是左边那个紫色的果实，可能是个茄子。
如果是真的，它就是某种红色的果实。它的直径大于2吗？如果为假，那么它看起来像是一颗红辣椒。
如果为真，那它就是辣椒家族中的一个甜椒。所以它是个甜椒。
决策树可以解决的问题。
让我们看看决策树可以应用的两个不同类别。
它可以用于分类，即判断真假、是或否；也可以用于回归，即推断一系列数字或一组数据中的下一个数值。
在分类中，分类树将确定一系列逻辑上的“如果-那么”条件来对问题进行分类。
例如，根据某些特征来区分三种不同类型的花。
在回归中，当目标变量是数值型或连续型时，就会使用回归树。我们利用每个自变量来拟合目标变量的回归模型。
每一次切分都是基于误差平方和进行的。
在我们深入研究决策树的机制之前，先来看看使用决策树的优点，同时也会简单了解一下它的缺点。
你首先会注意到它易于理解、解释和可视化。这正是它的强项，因为你可以清楚地看到决策树中正在发生的情况。
数据准备工作很少，所以你不需要进行特殊的缩放。使用决策树时，有很多事情你都不用担心。
正如我们之前发现的，它可以处理数值型和类别数据，而且非线性参数不会影响它的性能。
所以即使数据不符合简单的曲线图，你仍然可以用它来做出有效的决策或预测。
如果我们要看决策树的优点，我们也需要了解它的缺点。
第一个缺点是过拟合。当算法捕捉到数据中的噪声时，就会发生过拟合。
这意味着你是在解决一个特定的实例，而不是为所有数据提供通用的解决方案。高方差。模型可能会因为数据的微小变化而变得不稳定。
低偏差树，即高度复杂的决策树，往往具有较低的偏差，这使得模型难以处理新数据。
决策树的重要术语。在我们进一步深入之前，我们需要看一些基础术语。
我们需要为决策树以及我们将要使用的不同部分建立一些定义。我们从熵开始。
熵是衡量数据集中随机性或不可预测性的指标。
例如，这张图片里有一群动物。这里有四种不同的动物，这个数据集被认为具有高熵。
如果你只是把这四种动物看作一堆混合在一起的实体，你根本无法分辨出它们分别是什么动物。
所以当我们开始将其拆分为子组时，我们提出了第二个定义，即信息增益。信息增益是衡量数据集拆分后熵减少的程度。
在这种情况下，基于黄色这个特征，我们将一组动物分成两类：颜色为黄色的作为“真”，非黄色的作为“假”。
当我们继续沿着黄色这一侧向下时，我们根据高度来划分，高度等于 10 为“真”或“假”。而在另一侧，高度小于 10，也是“真”或“假”。
正如你看到的，随着拆分，熵会不断变小。因此我们的信息增益就是顶部的熵 E1 与底部变化后的熵 E2 之间的差值。
接下来我们会看更深层的数学原理，不过当你实际用 Python 编程时，并不需要掌握大量的数学知识，因为程序会自动帮你计算。
但我们会看看他们究竟是如何计算熵的。最后，我们进入树的不同部分，它们被称为叶节点。
叶节点承载分类结果或最终决策，也就是底部的终点。
决策节点有两个或更多的分支。这是我们将群体拆分为不同部分的地方。最后，你还有根节点。最顶端的决策节点被称为根节点。
决策树是如何工作的？想象一下今天在丛林里能遇到什么动物。也许你是拿着枪的猎人，或者如果你更喜欢摄影，你就是带着相机的摄影师。
那么让我们来看看这群动物，并尝试使用决策树根据它们的特征来对不同类型的动物进行分类。
所以问题陈述是：利用决策树，根据不同动物的特征对其进行分类。目前这个数据集看起来很乱，情况比较混乱，熵很高。
现在让我们来看看一个训练集或训练数据集。
我们观察颜色、高度，然后有不同种类的动物：大象、长颈鹿、猴子和老虎。
它们具有不同的颜色和形状。让我们看看那是什么样子的。我们该如何拆分数据呢？
我们必须构建划分数据的条件，使得信息增益达到最高。注意，增益是衡量拆分后熵减少的量。
那么熵的公式就是求和，这个符号看起来就像一个奇特的 E 之 K，其中 I
等于 1 到 K。K 代表动物的数量，即其中的不同种类，而 I 的值或 P 值将是该种动物的百分比
乘以该动物百分比的以 2 为底的对数。让我们试着计算当前数据集的熵，看看结果是什么样的。
别被这些数学公式吓到。你并不真的需要记住这些数学知识。只要知道它们存在，并明白这是后台运行的逻辑即可。
我们有三只长颈鹿、两只老虎、一只猴子、两头大象，总共集结了八只动物。如果我们把这些代入公式，得到的熵等于三除以八。
所以我们有三只长颈鹿，总数是八，乘以对数。通常他们使用以 2 为底的对数。
那么三除以八的以 2 为底的对数，加上，在这种情况下假设是大象，二除以八，即两头大象占总共八只，乘以以 2 为底的对数
再加一除以八，即一只猴子占总共八只，对以 2 为底的对数，再加上二除以八，即两只老虎，对以 2 为底的对数
二除以八。
如果我们把这些输入到电脑或计算器中——显然我没法在脑子里算对数——我们得到熵等于 0.571。
程序实际上会在每次拆分后，以类似的方式计算数据集的熵，从而计算出增益。
现在我们不会一个一个去计算每一组的具体数值。我们只是想让你了解这背后的公式或数学原理。
可以通过计算分割后后续熵值的差值来计算增益。现在我们将尝试选择一个能提供最高增益的条件。
我们将通过使用每个条件对数据进行分割，并检查从中获得的增益。提供最高增益的条件将用于进行第一次分割。
仅看这张图片，你能猜出第一次分割是什么吗？作为人类，这可能很容易判断。
让我们看看你的判断是否正确。
如果你猜的是黄色，那就对了。假设提供最大增益的条件是黄色，那么我们将根据颜色“黄色”来分割数据。
如果条件成立，那一组动物就到左边；如果不成立，就到右边。分割后的熵显著降低了。
然而，我们仍需要在两个分支上进行一些分割，以达到熵值为零。因此，我们决定使用“高度”作为条件来分割这两个节点。
由于现在每个分支都只包含一种标签类型，我们可以说在这种情况下，熵已经达到了最小值。
在这里你可以看到长颈鹿、老虎、猴子和象都被分到了各自的组里。
这个树现在可以以 100% 的准确率预测数据集中存在的所有动物类别。这很简单。
用例是贷款还款预测。让我们进入我最喜欢的部分，打开一些 Python，看看编程代码和脚本长什么样。
在这里，我们想要进行一次预测。
我们从这个个人开始，他正在申请了解他的客户质量如何，即他们是否会偿还他银行的贷款。
基于此，我们要生成一个问题陈述：预测客户是否会偿还贷款金额。然后我们将使用 Python 中的决策树算法。
让我们看看那是怎样的，进入代码中。在实施的前几个步骤中，我们将从 Python 中导入所需的包。
我们要加载数据并看看数据长什么样。首先我需要一个可以编辑 Python 并运行它的工具。让我们切换一下。
这里我使用的是 Anaconda Jupyter Notebook。
现在你可以使用任何你喜欢的 Python IDE 来运行它，但我发现 Jupyter Notebooks 在即时操作时非常方便。让我们先把那段代码粘贴到开头。
在开始之前，我们先简单聊聊我们要引入的内容。然后我们会在这里做几件事。
在我们处理第一部分导入时，需要做一些更改。我们首先引入的是 NumPy 作为 NP。
这是非常标准的。当我们处理数学问题，尤其是复杂的机器学习工具时，你几乎总是会看到用 NUMPY 来处理数字。
它被称为 Number Python，里面包含了你的数学运算。在这种情况下，我们实际上可以不选它，但通常在处理大多数任务时你都会需要它。
然后我们将使用 pandas 作为 PD。
这也是标准做法。pandas 是一个数据框设置，你可以把它类比为将基础数据存储在类似于 Excel 表格的格式中。
所以当我们回到这里时，当你看到 NP 或 PD 时，这些都是非常标准的用法，你会知道那是 pandas。等会儿我们探索数据时，我会再多讲一点。
然后我们需要对数据进行分割。所以我将引入我们的 训练测试集划分。这是来自 SK Learn 包的 交叉验证。
过一会儿，我们将更改它并一起讲解。此外还有 SK.tree 的 import 决策树分类器。那才是我们实际使用的工具。
记住，我告诉过你不要害怕数学，这些都会为你自动完成的。
嗯，决策树分类器已经包含了所有的数学计算，所以你不需要再去重新推导了。然后我们有 sklearn.metrics 用于获取准确率评分。
我们需要对我们的设置进行评分。这就是我们将数据划分为训练集和测试集的原因。最后，我们还需要 sklearn import tree。
这就是决策树分类器所需的简单树函数。最后，我们要把数据加载到下面。
我要运行一下，这里会出现两样东西：第一是报错，第二是警告。让我们看看是什么情况。
首先我们看到的是一个错误。
为什么这里报错？因为它在检查这个路径，并提示我需要读取一个文件。
当这段代码被编写时，作者填写的就是他们存储文件的路径。
那我们来修复一下。
我要在这里输入我的文件路径。我先把它命名为 full file name。
你会看到它在我的 C 盘，这里有一长串设置，是我存放 data2.csv 文件的地方。
不用太在意完整的路径，因为在你电脑上这个路径会不同。
这个 data.2csv 文件是由 Simply Learn 生成的。
如果你想要一份副本，可以在 YouTube 下方留言申请。
然后如果我要给它起个名字，比如 full file name，
我接下来要在这里把它改掉
改为 full
file name。
现在我们运行一下，看看会发生什么。
我们得到了一个警告。
在写代码时，理解这些出现的不同警告和错误，可能是最难掌握的一点。
让我们来看看这个，并借此机会了解这里发生了什么。
如果你读一下警告，它说 交叉验证 已弃用。也就是说这是一个即将被移除的警告。
它将被替换为 模型选择。
如果我们往上找，这里是 sklearn.crossvalidation。如果你去查一下并访问 SKlearn 官网，你会发现你可以直接把它换成 模型选择。
所以当我进入这里再次运行它时，
警告就消失了。
他们之所以这么做，是因为有两名不同的开发者在两个不同的分支上开发它。
然后他们决定保留其中一个，并最终去掉另一个。
就是这么回事。
而且修复起来非常简单快捷。
在我们继续之前，我打开了来自这个文件的数据。记得我们刚刚加载的那个数据文件，就是 data_two.csv。
让我们多聊聊这个，看看它作为文本文件（因为它是一个 CSV 文件）以及在电子表格中分别是什么样子的。
这就是作为基础文本文件时的样子。你可以看到顶部创建了一个表头，它有第一、二、三、四、五列，而且每一列里都有数据。
让我把它翻过来，因为我们也要在实际的电子表格中查看它，这样你就能看到它的样子了。
这里我用 OpenOffice Calc 打开了它，这和 Excel 基本一样，我放大了一下，你可以看到我们的列和数据行。在这里看起来稍微容易一点。
我们有结果，是的、是的、否。我们有首付款、末次付款、信用评分、房屋编号。
如果我们向下滚动很多行，
我们就会看到这部分占据了
1001 行代码或数据行，
第一行是列标题，然后是 1000 行数据。
现在，作为一名程序员，
如果你处理的是少量数据，我通常会先从不同的来源调取它，以便了解我正在处理的内容。
但在面对大数据时，你将没有这个选择。
数据量会太大。所以你要么得提取一小部分内容来像我们现在这样查看，或者我们可以开始通过 Python 代码来查看它。
那么让我们继续前进，进行接下来的几个步骤，使用 Python 来探索数据。让我们看看在 Python 中它的样子，打印出数据的长度和形状。
首先，让我们打印数据库的长度。我们可以使用 Python 中的一个简单函数。
当我运行这个时，你会看到它的长度是 1000。这正是我们预期的。如果减去列表头，里面有 1000 行数据。
这是我们从 panda 读取 CSV 并进行 balance_data 处理后的优点之一，你会看到表头是第 0 行，
所以它会自动移除这一行，
然后把数据分开显示。它在整理这些数据方面做得很好。
接下来我们可以使用另一个函数，让我们来看看那个。
同样，我们将利用 panda 中的工具，
由于 balance_data 是作为 pandas 数据框加载的，
我们可以对其进行 形状 操作。
让我们运行一下 形状 并看看结果是什么样的。
形状 的好处是，它不仅给了我数据的长度（我们有 1000 行），还告诉我它有 5 列。
所以我们之前查看数据时，有 5 列数据。现在让我们再采取一个步骤，使用 Python 来探索数据。
既然我们已经查看了长度和形状，现在让我们使用 pandas 模块中的 head。这是我们可以利用的另一个非常棒的数据集功能。
我们将它写在我们的表里，就是 print dataset 和 balance_data.head。
这是一个 pandas 特有的打印语句。所以它里面有自己的打印功能。
然后我们为这里的打印任务给了一个标签，就是数据集的打印，一个简单的 print 语句。
我们运行它，让我们仔细看一下。让我放大一下这里。
搞定了。
Pandas 处理得非常好，让这个数据集变得非常整洁且易于阅读。
你可以查看数据，查看列的表头；当你把它作为 head 时，它会打印出前五行数据。
我们总是从零开始。所以我们有五行，是 0、1、2、3、4，而不是 1、2、3、4、5。
这是标准的脚本和编程设置，就是你想从 0 位置开始。
这就是 data head 的作用。它提取前五行数据，并以一种很好的格式呈现供你查看。这是一个非常强大的查看数据的工具。
这样你就不用去翻开 Excel 表格、或者打开 Office Calc，或者去查看那些挤在一起很难读的 Word 文档了。
你现在可以清晰地看到你正在处理的内容。
我们处理的数据形状是 1000 长、5 宽，也就是说我们有 5 列；通过 full data head，你可以看到这些数据长什么样。
初始付款、最后付款、信用评分、房屋编号。
好了，既然我们已经探索了数据，现在让我们开始深入研究决策树。在下一步中，我们将训练并构建我们的数据树。
为了做到这一点，我们首先需要把数据分开。
我们要把它分成两组，这样我们就有一部分数据来实际训练，另一部分作为测试数据，用来看看我们的模型效果如何。
记住，在任何机器学习中，你总是需要一些测试集来进行对比，这样你在发布模型时就知道它的性能如何了。
让我们把这段代码拆解开来，分块查看。
首先我们有 X 和 Y。
X 和 Y 是从哪来的？
嗯，X 将作为我们的数据，而 Y 将是答案或目标值。你可以把它看作源数据和目标。
在这种情况下，我们用 X 和 Y 来表示输入数据，以及我们真正想要预测出的结果。
为了把它们分开，我们可以简单地设置 X 等于 data.values 的切片。第一个方括号意味着我们要选择数据库中的所有行。所以这就是所有的数据。
第二个方括号表示我们只查看第 1 到第 5 列。记住，我们总是从 0 开始。
0 是“是”或“否”，即贷款是否违约。所以我们要从 1 开始。如果我们往回看，那是初始付款，一直到房屋编号。
好，如果我们想查看 1 到 5，我们可以对 y 做同样的操作，它是答案，我们把它设置为仅包含第 0 行。
所以它只是第 0 行，然后是所有行进入其中。现在我们将这些分成了两个不同的数据集，一个是输入数据，
另一个是答案。
接下来，我们需要拆分数据。
在这里你可以看到我们将它分成了四个不同的部分。
第一个是你的 X 训练集、X 测试集、Y 训练集和 Y 测试集。
简单来说，我们有用于训练的输入数据 X，并且我们需要知道对应的答案来进行训练。
然后我们还有 X 测试，也就是我们要用来测试这些数据的部分。
而且我们最终必须知道 Y 原本应该是多少。
这就是我们在模块中之前加载的那个训练测试集划分派上用场的地方。
它帮我们处理好了一切。你可以看到他们把测试大小设为 0.3，所以大约有 30% 将用于测试。
然后我们使用一个随机状态，这样它从那里提取出的行就是完全随机的。
最后，我们就可以开始构建我们的决策树了。
他们在这里把它命名为 CLF_熵。
这就是实际的决策树或者决策树分类器。
这里他们加入了一些变量，我们稍后会去探讨这些变量。
最后，我们需要将数据拟合到它上面。
所以我们用创建好的 CLF_熵 去拟合 X_train。既然我们知道 X_train 的答案是 Y_train，我们就把它们放进去。
现在让我们运行一下。
大多数这些 SKLearn 模块的功能是，当你设置变量时——在这种情况下，当我们把 CLF_熵 设置为决策树分类器时——
它会自动打印出该决策树中的内容。
这里有很多你可以调整的变量，要讲解所有这些变量及其工作原理已经超出了本教程的范围。
但我们现在处理的是熵，这是可选选项之一。
我们添加了随机状态为 100，也就是 100%。并且最大深度设为三。
现在关于最大深度，如果你还记得上面我们在做不同动物图表时的内容，它的意思是它在向下延伸到第三层之前就会停止。
然后叶子节点最小样本数是五。这意味着最后它将至少有五个叶子。所以它至少会有三次划分。
我们最多只有三层，且在最底部的最终结果中至少有五个末端叶子。
现在我们已经创建了决策树分类器，不仅是创建，还训练好了它。
让我们去应用一下，看看效果如何。
所以让我们进行一次预测，看看结果是什么样。
我们要把预测代码粘贴到这里。
在我们运行之前，先快速看一下它在这里在做什么。
我们有一个变量 y_predict 即将要执行。
我们将使用我们创建的变量 CLF_熵。
然后你会看到点 预测。
在 SKLearn 模块中，当你实际进行预测时，它们的各种工具通常都带有 预测 是非常普遍的。
在这种情况下，我们将把我们的 X_test 数据放入这里。
现在，如果你将此交付用于实际商业用途并进行分发，这里填入的就是你要预测的新贷款数据。
这个人是否会偿还贷款。
在这种情况下，我们需要测试数据，看看我们的样本质量如何，以及我们的树在预测贷款支付方面表现如何。
最后，由于 Anaconda Jupyter Notebook 作为 Python 的命令行工具，我们可以直接放入 y_predict 来打印结果。
我也可以直接加上 print 函数
并在 y_predict 外面加上括号来打印出来。
我们就这么做吧。用哪种方式都行。
你会看到这里运行了一个预测。
这里大约是 300。记住这是 1000 中的 30%，所以你应该能得到大约 300 个答案。
这告诉你测试中的每一行对应的内容，而这就是我们 y_predict 输出的结果。
现在进入下一步。我们将利用这些数据来判断我们的模型到底有多好。
接下来，既然 Sklearn 为你处理了所有的繁重工作和数学计算，我们只需要一行简单的代码就能知道准确率是多少。
让我们来看看这意味着什么，以及结果是什么样。把这段代码粘贴进来，我稍微放大一点。
好了。
这样你就有了完整的视图。
我们在这里只需做一个 print 准确率 is。
然后我们调用 准确率评分。
这是我们之前导入的内容，如果你还记得最开始的时候。让我快速向上滚动一下，让你看看它是从哪来的。
它来自这里，也就是 from sklearn.metrics import 准确率_score。
你也可以写一个脚本，非常轻松地完成这个操作。
它的准确率是多少？在 300 个中我们预测对了多少个？
我们将 y_test（也就是我们运行预测的那个）和 y_predict（即我们得到的结果）放进去，
然后将其乘以 100，因为这原本只会给出一个小数结果，而我们想看到百分比。
让我们运行一下看看效果。而且
如果你在这里看到，我们得到了 93.66667 的准确率。
所以当我们查看贷款数量并评估模型的拟合效果时，我们可以告诉大家它的拟合度约为 93.6%。
现在简单回顾一下。
我们现在已经设置好了准确率。
我们创建了一个使用决策树算法的模型，来预测客户是否会偿还贷款。
该模型的准确率约为 94.6%。
银行现在可以使用这个模型来决定是否批准特定客户的贷款申请。因此，这个信息非常有用。
作为个人，我们可能无法理解所有的这些数字，因为它们包含成千上万个输入数据。
但你可以看到，对于银行来说，使用这样的工具来预测贷款余额的利润预期以及有多少比例会违约，是一个明智的决策。
这些利润将来自贷款余额，以及有多少人会违约或不违约。接下来我们将学习随机森林，它是机器学习库中众多强大工具之一。
在深入探讨这个主题之前，让我们先看看随机森林的一些应用场景。
目前，它被广泛应用于遥感领域。
例如，它们被用于 ETM 设备。如果你是空间爱好者，那是增强型热红外测绘仪，用于在卫星上观测超出人类视觉范围的陆地。
它们可以获取地球表面的图像。
它的准确率更高，且训练时间比许多其他的机器学习工具都要短。
此外，目标检测、多类别目标检测也是利用随机森林算法完成的。
一个很好的例子是交通领域，比如你需要区分不同的汽车、公交车和其它物体。
它能在复杂的环境中提供更好的检测效果。那里的环境非常复杂。
接下来我们看另一个例子，Connect。
让我们近距离看看 Connect。在 Connect 中，他们将随机森林作为游戏控制系统的一部分。
它的功能是追踪身体动作，并在游戏中重现这些动作。
让我们看看那是怎样的效果。
我们有一个用户在跳舞。在这种情况下，看起来就像是埃尔维斯·普雷斯利在表演。
这些动作会被记录下来，以便 Connect 识别动作，并根据准确度对用户进行评分。看起来这里有从埃尔维斯·普雷斯利到王子等不同风格的排名。
非常出色。
所以它会根据准确度给用户评分。如果我们仔细观察一下，我们有一个用于识别身体部位的训练集。哪里是手，哪里是脚，身体各部分的情况如何。
这些数据随后进入一个随机森林分类器进行学习。
一旦我们训练好分类器，它就能在人跳舞时识别身体部位，并将其转换为计算机格式，然后基于此结果
来给游戏评分，衡量你模仿埃尔维斯·普雷斯利或王子时的舞蹈准确度。
那么为什么要用随机森林？了解我们为什么选择这个工具而不是其他的非常重要。
这里有哪些优势？使用随机森林，第一个优点是它不会过拟合。
如果你使用多棵树，就能降低过拟合的风险。
训练时间更短。
过拟合意味着我们将数据拟合得过于接近我们手中的样本，以至于捕捉到了所有奇怪的细节。
这样你就不是在预测整体数据，而是在预测那些不必要的异常情况，这是我们不想要的。
高准确率且在大数据库中运行高效。
对于大数据量，它能产生高度准确的预测。在当今的大数据时代，这非常重要。
这大概就是它真正大显身手的地方。这也是随机森林派上用场的原因。
它可以处理缺失数据。
当今世界的数据往往很乱。所以当你使用随机森林时，即使有很大比例的数据缺失，它也能保持准确率。
这意味着：如果你从五个或六个不同的领域获取数据，而其中一个区域采用了一套统计学指标，
而在另一个区域采用了略有不同的统计学指标。它们有一些共同的数据，但其中一个可能缺少像“家庭子女数量”这样的信息。
如果你在做人口普查相关的分析，而另一个数据缺失了“房屋面积”。
它会分别查看这两项并构建两个不同的决策树，然后即使在数据缺失的情况下，也能很好地判断哪一个更符合实际。
让我们深入探讨一下它的具体工作原理。
让我们来看看什么是随机森林。
随机森林或随机决策森林是一种通过构建多个决策树来运行的方法。
随机森林会根据大多数树的决定作为最终结果。
嗯，我们这里有一些很棒的图表。这是一个决策树，他们实际上用一棵真实的树来表示决策树，我很喜欢这个做法。
给定一张某种水果的图片，这个决策树判定输出结果是它是一个 Apple。
我们有第二个决策树，当那张水果图片输入时，它判断那是柠檬。
第三个决策树获取另一张图像并判定它是 Apple，然后这些都会汇聚到他们所说的随机森林中。
这个随机森林随后查看这些结果并说：好的，有两个票给 Apple，一个票给柠檬。大多数是 Apple，所以最终决定是 Apple。
要理解随机森林如何运作，我们首先需要深入一点，看看随机森林和实际的决策树，以及它是如何构建这些决策树的。
在更仔细地观察单个决策树的工作原理时，我们将继续使用水果的例子，因为我们正在讨论树和森林。
决策树是一种树状图，用于确定行动方案。
树的每一个分支都代表一个可能的决策、事件或反应。
所以这里有一碗水果，如果你看那个，看起来他们从柠檬切换到了橙子。我们有橙子、樱桃和 Apple。
决策树的第一个判断可能是：直径是否大于或等于三？如果结果为假，它就知道那是樱桃，因为其他所有东西都比那个大。
所以所有的樱桃都会落入这个判定中。
我们拥有所有这些用于训练的数据。
我们可以看看那个，我们知道接下来会发生什么。
颜色是橙色吗？
嗯，它会判断：是橙色还是红色。如果是真，那么结果就是橙子；如果是假，剩下的就是 Apple。
所以在这个例子中，它对碗里的水果或水果图像进行了分类。
决策树，这些是非常重要的术语，因为它们是理解操作中的决策树的核心。首先是熵。
决策树上的所有内容以及它如何做出这些决定，都是基于熵的。熵是衡量数据集中随机性或不可预测性的指标。
然后还有信息增益、叶节点、决策节点和根节点。
我们会在向下遍历树的过程中涵盖其他四个术语，但先从熵开始。
首先从熵开始，这里有一个高程度的随机性。
这意味着无论这个决策产生什么结果，如果根据这些数据进行猜测，它都无法告诉你这是柠檬还是苹果。
它只会说这是一个水果。
所以我们要做的第一件事就是把这个拆分开。我们取初始数据集，创建数据集一和数据集二。我们把它分成两部分。
如果你看拆分后的这些新数据集，每个集合的熵都大大降低了。
所以对于第一个，无论什么进入其中，它都会对数据进行分类，并说：好的，如果这些数据走向这个方向，它可能是一个苹果。
而如果它走向另一个方向，它可能是一个柠檬。
这就引出了信息增益。
它是数据集拆分后熵减少的衡量标准。
在这里的意思是，我们从一个具有非常高熵的集合，变为了两个较低熵的集合。
并且我们为第一个添加了 E1 的值，为第二个添加了 E2 的值，这两个数值都要低得多。
因此在这个例子中，信息增益大幅增加了。
所以你可以发现，信息增益简单等于决策 E1 减去 E2。
随着我们继续查看定义列表，我们将看到叶节点。
叶节点承载着分类或最终决定。
所以我们向下看这里的叶节点，最终得到我们的集合一或集合二。
当它落到那里并显示：好的，这个物体进入了集合一。
如果它进入了集合一，它将通过某种方式被拆分，我们最终要么在叶节点上得到苹果，要么在叶节点上得到柠檬；而在右侧，它要么是苹果，要么是柠檬。
这些叶节点或者最终的决定或分类，就是这里对叶节点的定义。
如果我们有一个做出决定的最终叶子，我们应该给它上方的节点起个名字，它们被称为决策节点。
一个决策节点，决策节点有两个或更多的分支。
你可以看到这里我们有五个苹果和一个柠檬，而在另一种情况下是五个柠檬和一个苹果，它们必须做出选择，决定走向哪棵树
这是基于提供给树的某种测量或信息。
这引出了我们的最后一个定义。
根节点，最顶层的决策节点，被称为根节点。这是你拥有所有数据的地方，也是它必须做出的第一个决定或信息中的第一次拆分。
到目前为止，我们看的是一个水果被拆分的非常通用的图像。让我们看看具体意味着什么样的数据拆分，以及我们如何做出这些决策。
让我们进去看看决策树是如何运作的。
所以让我们试着理解这个，用一个简单的例子，并且我们继续用水果作为例子。
我们有一碗水果。
现在我们来设定一个问题：我们要根据不同的特征，对碗里的不同种类的水果进行分类。
这碗里的数据集看起来非常混乱，在这种情况下熵很高。
如果这个碗是我们的决策者，它就不知道该做什么选择，因为它面临太多选择。
你要选哪一个？苹果、葡萄还是柠檬？所以我们来看看这里，我们将从一个训练集开始。
这是我们用来训练数据的资料。我们这里有几个选项：颜色，以及在颜色下有红色、黄色、紫色。
我们有一个直径，比如 331，还有一个标签：苹果、柠檬、葡萄、苹果、柠檬、葡萄。
那我们该如何划分数据呢？
我们必须设定划分数据的条件，确保信息增益是最高的。
记住这一点非常关键：我们是在寻找最佳的增益。
我们不想只是随便把里面最小的部分分出来。
我们希望尽可能大幅度地划分它。所以我们测量这种熵的减少，这就是他们所说的熵，这是划分后的熵。
现在我们将尝试选择一个能提供最高增益的条件。我们将通过使用每个条件来划分数据，并检查它们产生的增益。
那些能给我们带来最高增益的条件将用于进行第一次划分。
让我们来看看这些不同的条件。我们有颜色、直径，而在下面还有几个不同的数值。
我们有“直径等于三”、“颜色等于黄色、红色”、“直径等于一”。当你看到这些时，你会发现这里有四个“三”，这是一个非常明确的选择。
假设这个条件给了我们最大增益为三。
这意味着有最多的样本落入这个范围。
所以我们从决策节点进行的第一次划分是：基于直径来划分数据。它是否大于或等于三？
如果不是，那就是“假”，它进入葡萄碗。
如果为“真”，它就进入装满柠檬和苹果的碗中。
划分后的熵显著降低了。
现在我们可以做出两个决策。如果你看这里，情况变得非常清晰。
如你所见，这个节点已经达到了零的熵值。这个分支只剩下一种类型的标签了。
所以这个节点不需要进一步划分。
然而，右边的这个节点仍需要通过划分来进一步降低熵。
因此，我们根据颜色对右侧节点进行进一步划分。
你看，如果我按颜色划分，这几乎就是一分为二，而且这也是我们在颜色和直径选项中剩下的唯一选择了。
如果颜色是黄色，它就会进入右边的碗；如果是“假”，它就会进入左边的碗。
在这种情况下，熵现在变为零。现在我们有三个熵为零的碗。每个碗里都只有一种类型的数据。
所以我们可以以 100% 的准确率预测出柠檬。
我们也能以 100% 的准确率预测出 Apple，还有上面的葡萄。
所以我们已经看过了森林中一个基础的树。
但我们真正想知道的是，随机森林作为一个整体是如何运作的？
为了开始我们的随机森林分类器，假设我们已经构建了三棵树。我们将从这第一棵长这样的树开始。
就像我们在例子中做的那样，这棵树查看直径。如果大于或等于 3，就是 true，否则就是 false。
所以一侧是较小的直径，另一侧是较大的直径。如果颜色是橙色，它会走向右边，即 true。我们现在用橙子代替柠檬。
如果它是红色，它就会走向左边，即 false。
我们构建第二棵树，非常相似，但划分方式不同。
第一棵树是按直径划分的，而这一棵在创建时，如果你看第一个碗，里面有很多红色物体。所以它问：颜色是红色吗？
因为这样做能最快降低熵。
所以当然，如果是 true，它就去左边；如果是 false，它就去右边。
然后它会查看形状，是 false 还是 true，以此类推。
而第三棵树是：直径等于 1 吗？
它之所以得出这个结果，是因为这个碗里有很多樱桃。
所以那里的最大划分就是“直径等于 1 吗？”，这能最快降低熵。
正如你看到的，它将其划分为 true。如果走向 false，他们又增加了一个类别：它在夏天生长吗？
如果它是 false，它就向左转；如果它是 true，它就向右转。
让我们把这三棵树拿出来。这样你可以在一张图中看到它们全部。这些是三棵完全不同的、用于对水果进行分类的树。
现在我们拿一个水果。
现在让我们试试这个。
如果你看这个水果，我们把它涂黑了。
你看不出它的颜色。所以这是缺失数据。记得我们之前提到过的一点：如果存在缺失数据或缺失部分，随机森林的效果非常好。
这个水果有一个图像，但也许拍照的人用的是黑白相机。我们将来看看这个，他们会在里面填入颜色。
所以忽略下面的颜色。但是直径等于 3。
我们发现“在夏天生长”等于 yes，而且形状是一个圆。
如果你向右看，你可以看到其中一棵决策树的操作结果。这是第三个。
直径大于或等于 3 吗？颜色是橙色吗？嗯，这棵树并不确定，但如果你看数值，它会判定为 true 并走向右边。
第二棵树将其分类为樱桃。颜色等于红色吗？
形状是圆吗？
是的，它是一个圆形。
所以这个分类器会判断它，并说：哦，那是樱桃。
然后我们进入另一个分类器，它问：直径等于 1 吗？
嗯，那是假的。它在夏天生长吗？
是的。
所以它向下移动并判断为橙子。
那么这个随机森林是怎么工作的呢？第一个判定它是橙子。
第二个说它是樱桃。而第三个说，它是个橙子。
你可以猜到，如果你有两个橙子，其中一个被判定为樱桃，当你把这些结果汇总时，大多数投票结果是橙子。
所以答案是它被分类为橙子，尽管我们不知道它的颜色，而且数据中存在缺失值。我不知道你们感觉如何，但我快厌倦这些水果了。
那么让我们切换一下，我答应过你们，我们要开始看一个案例并进入一些 Python 编程。
今天我们将使用 Iris 花卉分析这个案例。
噢，这是令人兴奋的部分，我们要撸起袖子真正开始看一些 Python 代码了。
在开始 Python 编程之前，我们需要先建立一个问题陈述。
想知道这些花属于哪个品种的 Iris？让我们尝试使用 Python 中的机器学习来预测花卉的品种。看看它是如何实现的。
现在我们开始编写 Python 代码。你会发现，我们实现的第一部分全部是关于组织和探索输入的数据。
让我们迈出第一步，也就是将不同的模块加载到 Python 中。我们可以把它们放入你最喜欢的编辑器里，无论你用哪个。
在这种情况下，我将使用 Anaconda Jupyter Notebook，这是我最喜欢的工具之一。当然还有 Notepad
和 Eclipse 以及其他几十种工具，或者甚至直接使用 Python 终端窗口。任何这些都可以很好地用于探索这段 Python 代码。那么我们开始吧。
让我们切换到 Jupyter Notebook。我已经打开了一个新的 Python 3 代码页面。我这就把代码粘贴进去。
让我们来看看我们要引入哪些内容。我们做的第一件事是从 sklearn.datasets 中导入 load_iris。
现在，这并不是实际的数据，这只是允许我们获取数据的模块，即 load_iris。
而且 Iris 非常流行，它早在 1936 年 Ronald Fisher 发表相关论文时就广为人知。他们测量花朵的不同部分。
并根据这些测量结果来预测它是哪种花。
然后如果我们要使用随机森林分类器，我们需要从 sklearn 模块中导入随机森林分类器。即 sklearn.ensemble，导入 random_forest_分类器。
接着我们还要引入另外两个模块。这些可能是 Python 和数据科学中最常用的模块，比我们引入的其他任何模块都要常用。
其中一个是 pandas。我们将把 pandas 导入为 pd。PD 是用于 pandas 的常用术语。
而 pandas 基本上是为我们创建一种数据格式，当你创建一个 pandas 数据框时，它看起来就像 Excel 表格一样。
等会儿我们深入研究代码时你就会看到这一点。Pandas 非常棒，因为它能与其中的所有其他模块完美配合。
然后我们有 NumPy，它是我们的数值 Python。NumPy 允许我们在这些数据上进行各种数学运算。
我们一眼就能看到，我们要用 np 并用 0 来设置随机种子。所以 np.random.seed 是在进行零种子的设置。
这段代码实际上不会显示任何内容。我们要运行一下，因为我需要确保所有这些都加载好了。然后我们来看看这里的下一个模块。
包括这一页在内的接下来六个幻灯片都是关于探索数据的。记住，我告诉过你们，有一半的内容是关于查看数据并做好准备的。
那我们就把这里的代码，也就是这个脚本，放到我们的 Jupyter notebook 里。现在开始，我们已经运行了导入部分。
我要把代码粘贴到下面。
让我们来看看发生了什么。我们做的第一件事是加载 iris 数据。
如果你还记得，我们在上面加载了告诉它如何获取 iris 数据的模块。现在我们实际上是将这些数据分配给变量 iris。
然后我们将使用 DF 来定义数据框。
那将等于 PD。如果你还记得，那是 pandas 作为 pd，所以这就是我们的 pandas。
还有 panda 数据框。然后我们查看 iris 数据，列等于 iris 特征名称。
我们要执行 df.head。让我们运行一下，这样你就能理解这里发生了什么。
你要注意的第一点是，我们的 DF 创建了一个看起来像 Excel 表格的东西。
在这个 Excel 表格中，我们设置了列。
所以在顶部你可以看到四个不同的列，然后在下面我们有 iris.data。如果不清楚这些数据从哪来，可能会有点让人困惑。
让我们看看全局情况，我要用 print。我先稍微改一下这里。
我们要打印所有的 iris，看看它长什么样。
当我打印所有 iris 时，我得到了一长串信息列表。
你可以滚动查看这里，看到里面所有的不同标题。
重要的一点是，首先开头有一个括号。所以这是一个 Python 字典。
在 Python 字典中，你会有一个键或一个标签，这个标签会调出它后面对应的任何信息。
所以特征名称，也就是我们在 列 下面使用的那个，等于一个包含花萼长度、花萼宽度、花瓣长度的数组。
还有花瓣宽度。这些是它们为四个不同列起的名称。如果你向下滚动足够多，你还会看到下面的数据。噢天哪，它就在顶部出现。
而数据等于我们正在查看的不同数据。
现在这里还有很多其他东西，比如目标值，我们一会儿就会用到它，还有名称。
就是目标名称，在更下方的位置，我们稍后也会展示给你看。
让我们把它设回
head。
这是 pandas 和 panda 数据框的一个很棒的特性。
当你执行 df.head 或 panda 数据框的 .head 时，它会打印出数据集中前五行的内容。
如果有的话还会带上表头。在这种情况下，我们将列表头设置为 iris 特征。
在这里你可以看到 01234。在 Python 中，大多数数组总是从零开始的。所以当你查看前五行时，它是 0、1、2、3、4，而不是 1、2、3、4、5。
现在我们已经把鸢尾花数据导入到数据框中了。让我们看看接下来的代码。
在代码的这个部分，我们要看一下目标值。
让我们把这段代码放入笔记本中，这样我们就可以更详细地讨论一下。
现在我们在 Jupyter 笔记本里。我要把代码放进去。
在我运行之前，我想看一下其中的几个细节。我们有 df species，这很有趣，因为在这里你可以看到我用方括号括住了 df species，
这是创建另一个列的关键代码。而这里是 iris.目标值。这两者在 pandas 设置中都是可行的。所以在 pandas 中，我们可以用其中任何一个。
根据我正在处理的内容，我也完全可以写成 iris 后面加括号 目标值。两者都是可以接受的。
让我们运行这段代码看看会有什么变化。我们所做的是将鸢尾花数据集中的目标值作为另一个列添加到末尾。
现在，species 是我们要预测的内容。
所以我们有数据，它告诉我们这些不同部分的答案，然后我们添加了一个包含答案的列。
这样一来，当我们进行最终设置时，我们就能够编写神经网络去识别这些不同的数据，并知道什么是 Setosa
或者是 Versicolor（我们马上就会看到），或者是 Virginica。这三个都在里面。现在我们要再添加一个列。
我知道我们一直在反复组织这些数据。这挺有意思的。有很多种组织数据的方法。
把所有内容放在同一个数据框里的好处是，我可以打印出来，它能准确地显示我正在看的内容。
我会告诉你哪里可以做出不同，或者如何稍微改变一下做法。但现在让我们把这段代码放入我们的脚本中。
好了，我们要把它放下面去。
我们要运行它。
让我们稍微谈谈我们正在做的事情。现在我们正在探索数据，其中一个挑战是知道你的模型表现如何。你的模型起作用了吗？
为了做到这一点，我们需要拆分数据。我们将它分成两个不同的部分。它们通常被称为训练集和测试集。
所以在这里，我们要把它放入我们的数据库中，这样你就能清晰地看到。
我们设置了 df，记住你可以加方括号，这是在创建另一个列，是 train，所以我们将其中一部分用于训练，而这个等于 np，
记得那代表 numpy。点 random 点 uniform。所以我们正在生成一个介于 0 到 1 之间的随机数，并且我们会为每一行都这样做。这就是 length df 的来源。
因此每行都会获得一个生成的数字，如果它小于 0.75，就是 True；如果大于 0.75，就是 False。
这意味着我们将大约取 75% 的数据（因为涉及随机性），并用这些来训练模型，然后剩下的 25%
我们将留到一边，稍后用于测试。那么让我们切回到之前看看下一步是什么。
既然我们已经给数据库标注了哪些是训练用的，哪些是测试用的，现在让我们把它们分成两个不同的变量，
train 和 test。让我们把这段代码带入到我们的项目中。好的，把它粘贴到下面。在我运行之前，我们先快速看一下这里的情况。
我们在上方创建了内容，记得有我们的 df.head，它会打印前五行，并且我们在末尾添加了一个 is train 列。
所以我们要把那些内容拿过来，创建两个变量。
我们要创建两个新的数据框。一个叫 train，一个叫 test，75% 用于训练，25% 用于测试，
然后来处理一下这些数据。
我们将这样做：用包含 Iris 数据的主原始数据框 DF。如果 df 是 train 等于 true，它就进入训练集。
如果 df 是 train 等于 false，它就进入测试集。
当我运行这段代码时，会打印出每个集合中的数量。让我们看看效果。
你会看到它在训练模块中放入了 118 个，在测试模块中放了 32 个，这告诉我们这里原本有 150 行数据。
所以如果你去查看原始数据，可以看到有 150 行。大约 75% 用于训练，剩下的 25% 用来后续测试我们的模型。
现在回到代码看看这部分放哪。在接下来的两个步骤中，我们还要对数据做一件事，那就是让它变得人类可读。
我不知道你们怎么想，但我讨厌看全是 0 和 1 的东西。所以让我们从特征开始，把它们转换成人类可读的格式，并把它加入到代码中。
好，现在粘贴进去。你会看到我们做了一些非常基础的操作。我们知道数据框中的列——这又是 Pandas 的功能，就是 DF 的 列。
而且我们知道前四项，也就是 0、1、2、3，它们将作为前四个特征或这些列的标题。当我运行这段代码时，
你会看到下面它创建了一个索引：sepa length、sepa width、花瓣长度 和 花瓣宽度。
这应该很熟悉，因为如果你往上看，这里就是横向排列的列标题，而前四项就在这里。
我希望你们注意的一点是，当你处于命令行时，无论是 Jupyter Notebook 还是在终端窗口运行命令，
如果你只输入变量名，它就会把内容打印出来。这和执行 print 命令是一样的。
特征。
简写方式就是直接在这里写 特征。
如果你是在实际编写代码并保存脚本，然后通过远程运行，你就必须加上 print。
但对于这个情况，当我运行它时，你会看到它给出了同样的结果。
所以在这里，我们打算直接保留为 特征，因为这并不重要。
这也是 Jupyter Notebooks 有趣的一点：我可以在一边写代码的同时进行构建。接下来我们需要为另一部分创建标签。
让我们来看看那个是什么。
在正式开始运行训练和测试之前的最后一个数据准备步骤，是我们要把这里的 species 转换成计算机能理解的格式。
所以让我们把这段代码放入脚本中，看看结果如何。
好了，开始吧。我们将 y 设置为 pd.factorize(train_species, 0)。我们稍微拆解一下：这里是我们的 Pandas，也就是 pd，然后是 factorize。
factorize 在做什么？我马上就会回来解释这个。
让我们看看 train_species 是什么，以及为什么我们要看上面的 group zero。
我们往上看一下，这里是我们的 species。
还记得这个吗？我们在这里创建了整个用于 species 的列。
然后它包含 setosa、setosa、setosa、setosa，如果你向下滚动足够多，你还会看到 Virginica 和 Versicolor。
我们需要把它转换成计算机能理解的东西，也就是 0 和 1。
所以训练集中的物种类别是 0，因为这是嵌套数组格式，所以你必须在末尾加上 0。然后“species”就是那一列。
Factorize 会进入其中并识别出只有三种情况。
所以当我运行这个时，你会看到 y 生成了一个数组，它等于——在这种情况下是训练集——并且是 0、
1 和 2，分别代表我们拥有的三种不同种类的花。
现在我们有了计算机能理解的东西，还有一个清晰的表格供我们阅读和理解。现在终于可以开始真正进行预测了。我们要开始了。
我们有两行代码。天哪，为了写出这两行代码付出了好多心血。但这几行代码里包含的内容非常丰富。
让我们来看看这里发生了什么，并把它放入我们正在运行的完整脚本中。
把这段内容粘贴进来。让我们看看这是什么。我们正在创建一个变量 CLF，并将其设置为随机森林分类器。
我们在这里传入了两个变量，而且有很多你可以调整的参数。就这两个而言，它们是非常标准的。
在 jobs 中，这只是为了分配优先级。不是什么需要特别担心的东西。通常在你自己的电脑上操作时，你会设置 n_jobs 等于 2。
如果你在处理更大规模或大数据，并且需要不同的优先级分配，这个数字的作用就是改变你的优先级以及它在系统中的运行方式
等等。然后 random_state 就是它的起始状态。
这里用 0 就行。
不过让我们先运行一下这个。
我们还有 clf.拟合 train_特征, y。在运行之前，我们再多聊聊这个。clf.拟合。也就是说我们在进行拟合，在训练它。
我们实际上在这里创建了随机森林分类器。这是执行所有操作的代码。我们要带入我们的训练集。记住，我们将测试集放在一边。
我们将带有特征的训练集放入其中。然后这里是我们的目标值 y。所以 y 就是我们刚刚创建的 0、1 和 2。
而 特征 是输入到训练集中的实际数据。让我们运行一下。
这是一个挺有意思的点，因为它打印出了随机森林分类器
以及它周围的所有信息。
所以当你在这个终端窗口或类似的脚本中运行它时，它会自动处理成就像我们刚才在上面操作时一样
我输入 y 时，它会打印出 y 的内容，而不是执行 print y。
这做同样的事情。
它把这个当作一个变量并将其打印出来。但如果你是在实际运行代码，情况就不是这样了。它打印出来的内容是向我们展示所有可以更改的各种变量。
如果我们向下看，你可以看到 n_jobs 等于 2。
你可以看到 random_state 等于 0。这就是我们传进去的那两个参数。你得深入研究才能搞清楚这些不同设置的所有含义。
如果你稍微思考一下，有些是显而易见的，比如 max_特征 是 auto。
所以我们放入其中的所有特征都会自动选取全部四个。无论我们提供什么，它都会接收。
有些可能包含非常多的特征，因为你正在处理单词。
这里可能会有 140 万个特征，因为你在处理法律文件，而这些都是其中包含的不同词汇。
到那个时候，你可能需要限制你要处理的最大特征数量。
还有叶节点，也就是末端节点。记住，我们之前提到了果实，现在在讨论叶节点。就像我说的，这里面内容很多，我们正在查看很多信息。
所以在这种情况下，可能只有三个甚至四个叶节点。
你可能会有成千上万个叶节点，到那时你就需要给它设个上限，告诉系统：好，你只能到此为止，否则我们会把所有资源都耗费在处理这些内容上了。
而这正是这些设置的大部分目的所在：限制过程并确保不会让系统过载。这里还有一些其他的设置。
再次强调，我们不会一一讲解所有内容。Warm start 等于 false。Warm start 是指如果你在外部逐个片段进行编程时使用的。
既然我们不是这样做的，我们就不会持续地去训练这个特定的学习树。
再次强调，就像我说的，这里有很多内容，如果你在深入研究并运行一个大型项目时，你会想去查阅更多关于 SK learn 的细节。
不过对于今天来说，我们只需要拟合或训练我们的特征和目标值 Y。现在我们有了训练模型。
接下来做什么？如果我们要创建一个模型，
我们现在需要测试它。记住我们预留了测试特征、测试组，即 25% 的数据。所以让我们把这段代码放入脚本中看看效果。
好的，开始吧。
我们要运行这个。
它会输出一堆 0、1 和 2，分别代表三种花：Setosa、Virginica 和 Versicolor。
而我们放入 预测 中的是测试特征。
我总是喜欢搞清楚自己正在看什么。所以，快速看一下，我们要做 test
特征（特征）。
记住，特征 是一个数组
包含花萼长度、花萼宽度、花瓣长度、花瓣宽度。所以当我们这样放入时，它实际上加载了我们之前加载到 特征 中的所有这些不同列。
如果我们只写 特征，让我在这里输入一下 特征，让你看看它的样子。这只是在玩弄 Panda 的数据框。你会看到它是一个索引。
所以当你把一个索引像这样放入
到 test 特征、到 test 中时，它就会提取这些列并从这些列中创建 pandas 数据框。在这种情况下，
我们将把它们放入我们的 预测 中。
所以我们要把每一行数据，也就是 5.0、3.4、1.5、0.2 都放进去，然后预测
我们的新森林分类器会得出什么结果。这就是它预测的结果：0001211222。而且
再次强调，这是花卉类型：Setosa、Virginica 和 Versicolor。既然我们已经拿到了测试特征，让我们来探索一下。看看这些数据对我们意味着什么。
所以我们对预测结果能做的第一件事是，我们可以生成一个不同的预测模型。
当我提到“不同”时，我是指我们将以不同的方式来查看它。
并不是数据本身变了。所以让我们把下一段代码放入脚本中。
所以我们把它粘贴到这里，你会看到我们正在执行 预测，并且添加了下划线 proba 来表示概率。
这就是我们的 clf.预测_概率。我们运行它的方式和上面一样，但这次由于这个操作，我们会得到略有不同的结果。
我们只看前十个。
所以你会看到下面，不再是查看全部（也就是之前的 27 个），你现在会看到这里生成了一个包含概率的更长字段。
让我们来看看那是什么样子的，以及那意味着什么。
当我们执行 预测_proba 来获取概率时，它会生成三个数字。因为最后有三个叶节点。如果你还记得我们学过的所有理论，这些就是预测因子。
第一个是预测 Setosa 为 1，预测 Virginica 为 0，并预测 Versicolor 为 0，
以此类推。还有，我打算稍微改动一下这里。
让我们看十个
改为 20 个，只是为了展示一下。
我们开始得到一些不同的数据，你会看到就在下面，它到了这一行。
这一行是 0、0.5、0.5。
所以如果我们进行投票，且有两个平等的票数，它将选择第一个。
所以它显示 Setosa 获得 0 票，Virginica 获得 0.5 票，Versicolor 获得 0.5 票，但由于这两个相等，我们就选 Virginica。
列表继续向下。你可以看到它们的变化情况。
现在我们已经看了如何对特征进行基础预测，也看了 预测_概率。让我们看看接下来是什么。
现在我们想开始为植物映射名称。
我们想附上名称，以便让我们更容易理解。这就是我们要在接下来的两个步骤中做的事情。
我们将首先设置预测结果并将其映射到名称上。让我们看看那是什么样子的。
让我们把那段代码粘贴进来并运行它。
这部分与下一段代码相呼应。我们将快速跳过这一部分，稍后再回来处理。这是 iris.目标值_names。
如果你记得没错的话，这些就是我们一直提到的名称：Setosa、Virginica、Versicolor。然后我们要再次进行预测。
我们已经运行过了，其实可以用一个变量来代替它，而不是每次都重新运行。但我们还是再跑一次：clf.预测(test_特征)。
记住，它返回的是 0、1 和 2。
然后我们将它赋值给 predictions。这一次我们实际上是把它放入一个变量中，当我运行这个时，
它会展开并作为一个数组输出，该数组是 setosa, setosa, setosa, setosa, setosa。我们只看前五个。
其实我们可以把前 25 个都做出来，这样我们能看到更多内容。
你会看到它开始映射到所有不同的花卉类型，包括其中的 Versicolor 和 Virginica。让我们看看这与下一个部分如何衔接。
让我们看一下这里 species 的顶部部分，我们将这段代码放入脚本中。
把它放下面并粘贴进去。好了，我们来运行它。
咱们来聊聊这两段代码以及它们是如何结合的。第一部分是我们的预测结果。我原本打算做25个，现在就做5个吧。
所以我们有 setosa、setosa、setosa、setosa。这就是我们从测试模型中得到的预测结果。
然后我们往下看 test species。记住，我也可以直接用 test.species head，你会看到它显示为 setosa、setosa、setosa、setosa，它们是匹配的。
所以第一个是我们的森林模型在做什么，第二个是实际的数据。现在，我们需要把这些结合起来，以便理解它的含义。
我们需要知道我们的森林模型有多好，它在预测特征方面表现如何。这就是我们进入下一步的原因，这部分很有趣。
我们将用一行代码来合并预测结果和实际结果，从而得到一个清晰的图表。现在，让我们把它放入这里的脚本中，也就是我们的 Jupyter notebook。
好，我们把那段代码粘贴进去。因为我在用 Jupyter Notebook，我可以按 Ctrl 减号，这样你就能看到整行内容了。
好了，调整一下大小。
让我们来看看这里发生了什么。
我们将在 pandas 中创建一个……记住 PD 代表 pandas，我们正在做一个 交叉表。这个函数会取两组数据并生成一个图表。
当我运行它时，你会在下面看到一个漂亮的图表，这里是预测的物种。
在顶部，你会看到 Setosa、versicolor、virginica，以及实际的物种：Setosa、versicolor、virginica。
那么，我们来看看如何解读这个图表。
当你阅读这个图表时，在它们交汇的地方，你会看到 Setosa、Versicolor 和 Virginica。它们在实际结果和预测结果一致的地方相交。
所以这是准确预测的数量。在这种情况下，它等于 30。如果你把 13 加 5 再加 12，结果就是 30。
然后我们注意到这里显示的是 Virginica，但它本应该是 versicolor。这是不准确的。
所以现在我们有 2 个不准确的预测和 30 个准确的预测。
因此，我们可以说模型准确率是 93。
这只是 30 除以 32。如果乘以 100，我们可以说它的准确率为 93%。所以我们的模型具有 93% 的准确率。
在结束之前，我想在脚本中再快速添加一点内容。让我们切回到我的脚本。
在这里，我们要把上面那行代码拿过来。
我不确定你还记不记得，但 predicts 等于 iris.目标值_names。
所以我们将它映射到名称上，运行预测，并在 test 特征 上读取结果。
但是你要知道，我们不只是在测试它，我们是想真正部署它。所以在这一步，我会去修改这个，这是一个数组的数组。
当你运行这些时，了解这一点非常重要。
所以你需要双重括号。我实际上可以创建数据，也许我们就做两个花。假设我正在处理更多进入的数据，我们将在这里放入两朵花。
然后我真的想看看结果是什么。
所以让我们输入 preds 并打印出来。当我运行这个时，你会看到我现在预测了两朵花，可能是我在自家前院测量出的 versicolor 和 versicolor。
这并不奇怪，因为我为每一朵都输入了相同的数据。
这就是最终产品，用于处理那些你不知道答案的数据。
到此就结束了我们这部分的脚本编写。接下来介绍朴素贝叶斯分类器。
你是否好奇过，你的邮件服务商是如何实现垃圾邮件过滤的，或者在线新闻频道是如何进行新闻文本分类的，
或者公司如何对社交媒体上的受众进行情感分析？所有这些以及更多内容，都是通过一种名为朴素贝叶斯分类器的机器学习算法实现的。
欢迎来到朴素贝叶斯教程。我是 Richard Kirshner。
我来自 Simply Learn 团队。网址是 www.simplylearn.com。获取认证，领先一步。
这对你有什么好处？我们先从什么是朴素贝叶斯开始，做一个基础的原理概述。
我们将深入探讨朴素贝叶斯和机器学习，它在我们的其他机器学习工具中处于什么位置，以及为什么我们需要朴素贝叶斯？
还有对朴素贝叶斯分类器的深入理解，即其背后的数学原理是如何运作的。
最后，我们将探讨在机器学习架构中，朴素贝叶斯分类器的优势。
然后我们将撸起袖子，进入我最喜欢的部分。
我们将实际进行一些 Python 编程，并使用朴素贝叶斯进行一些文本分类。
什么是朴素贝叶斯？
让我们从对贝叶斯定理的基础介绍开始，这个术语是以 18 世纪的 Thomas Bayes 命名的，他最早在西方文献中提出了这一概念。
朴素贝叶斯分类器是基于贝叶斯定理给出的条件概率原理工作的。
在我们继续之前，让我们先过一遍我们将要用到的几个简单的概率概念。
让我们考虑下面这个抛掷两个硬币的例子。
这里有两个硬币，如果我们看它们可能出现的各种情况，我们会发现它们可以是“正面、正面”，也可以是“正面、反面”，
“反面、正面”，以及“反面、反面”。在计算概率时，我们通常用大写字母 P 来表示概率。
所以得到两个正面的概率是四分之一。你可以从我们的数据集中看到，我们有两枚硬币都是正面，这在四种可能性中出现了一次。
然后至少有一个反面的概率是四分之三。
你会看到在三次硬币投掷中，其中包含反面。
而在四种情况中，这是四分之三。然后，在已知第一枚硬币为反面的情况下，第二枚硬币为正面的概率是二分之一。
而在已知第一枚硬币为正面的情况下，得到两个正面的概率也是二分之一。我们将在稍后演示并向你展示这些数学原理是如何运作的。
现在用两个硬币时很容易理解。但当你处理更复杂的情况时，你就能看出这些公式真正发挥作用的地方了。
因此，贝叶斯定理给出了在已知事件 B 发生的情况下，事件 A 发生的条件概率。
在这种情况下，第一次投掷硬币是 B，第二次投掷硬币是 A。
这可能会让人困惑，因为我们实际上反转了它们的顺序，从 B 到 A 而不是从 A 到 B。你在处理概率时会经常看到这种情况。
原因是我们在寻找事件 A。我们想知道它是什么，所以我们将它标记为 A，因为那是我们的重点。然后是给定另一个事件 B 已经发生。
在贝叶斯定理中，如左侧所示，在已知 B 发生的情况下 A 发生的概率，等于在已知 A 发生的情况下 B 发生的概率
乘以 A 的概率除以 B 的概率。这个简单的公式就像任何代数公式一样可以进行变换。
而且我们可以把 A 在给定 B 后的概率乘以 B 的概率，等于 B 在 A 后的概率乘以 A 的概率。
你可以很方便地对它进行变换、乘法和除法运算。
让我们把贝叶斯定理应用到我们的例子中。
这里我们有两个硬币，你会注意到前两个概率——得到两个正面和至少有一个反面——是直接从数据中计算出来的。
所以你可以很容易地看到，在四个情况中，有一例是 HH，也就是四分之一；而有三例包含 tails，即三分之三，或者说四分之三，
也就是 75%。
第二个条件，也就是第二组，我们将更详细地探讨一下。
现在我们坚持用两个硬币的简单例子，因为这样你很容易理解其中的数学逻辑。抛出 tails 的概率与它之前是什么无关，同理，正面也是如此。
所以它的概率仍然是 50% 或二分之一。但当这个概率变得更复杂时，比如你有一个 D6 骰子或其他情况，这个公式就非常有用。
但目前我们先用简单的例子。在这个样本空间中，让 A 代表第二个硬币是正面，b 代表第一个硬心是 tails 的事件。
同样，我们把它反过来，因为我们想知道第二个事件是什么。所以我们要关注的是 A。我们将它写成：在给定 B 的情况下 A 的概率。
并且我们从公式中得知，这等于：B 在 A 下的概率乘以 A 的概率，再除以 B 的概率。
当我们代入时，我们要代入的是：在给定第二个硬币是正面的情况下，第一个硬币是 tails 的概率，
以及在给定第一个硬币为某值的情况下第二个硬币为头部的概率，再除以第一个硬币是 tails 的概率。
当我们把这些数据代入时，我们有：在给定第二个硬币是正面的情况下第一个硬币是 tails 的概率，乘以第二个硬币是头部的概率
再除以第一个硬币是 tails 的概率。你可以看到这是一个简单的计算公式。
我们得到二分之一乘以二分之一，再除以二分之一，也就是二分之一，等于 0.5，或者四分之一。
所以贝叶斯定理基本上是根据与该事件可能相关的已知条件的先验知识，来计算一个事件发生的条件概率。
在稍后的教程中，我们将通过在线购物的例子详细探讨这一点。了解 Naive Bayes 和机器学习。
就像我们其他的机器学习工具一样，了解 Naive Bayes 在层级结构中的位置很重要。
在机器学习下，我们有监督学习，还有其他内容比如无监督学习。还有奖励系统。
这属于监督学习。
而在监督学习下，有分类。还有回归，但我们将侧重于分类这一侧。
在分类之下就是你的 Naive Bayes。
让我们来看看 Naive Bayes 被用在哪里。看看它的一些应用场景。
作为一个分类器，我们将其用于人脸识别。
这是 Cindy 还是不是 Cindy，或者是其他人？或者它也可能被用来识别面部特征，然后再将这些特征输入到人脸识别程序的另一个部分。
这是眼睛，这是鼻子，这是嘴巴。
天气预测，是会下雨还是晴天？医疗识别。
新闻预测。
它也用于医疗诊断。我们可能会将某人诊断为患有癌症、心脏病或其他疾病的高风险或低风险。
还有新闻分类。
你看 Google News 时，它会显示这是政治类还是世界新闻？其中很多都是用 Naive Bayes 完成的。
来了解一下朴素贝叶斯分类器。
我们之前已经通过硬币实验，也就是正反两面、正反组合等情况，进行过基础概念的讲解了。
我们现在快速回顾一下，提醒大家朴素贝叶斯分类器是基于贝叶斯定理的，它给出了一个条件概率：
在事件 B 发生的情况下事件 A 的概率。
也就是当“给定 B 的 A 概率”等于“给定 A 的 B 概率乘以 A 的概率，再除以 B 的概率”时。
记住这是一个代数函数，所以我们可以移动这些不同的实体。
我们可以乘以 B 的概率，让它移到左边，然后我们可以除以给定 B 的 A 概率，
并同样轻松地推导出 B 的新公式。
对我来说，盯着这些代数函数看有点头晕。最好是看看我们能不能真正理解这些数据在表格中是如何结合的。
让我们开始把它应用到一些实际数据中，这样你们就能看到具体效果了。
所以我们从购物演示开始。
问题陈述。记住，我们先用表格形式来解决这个问题，让你们看看数学逻辑。然后再用 Python 来解决。
在这里，我们想预测这个人是否会购买产品。他们是会买还是不买？
如果你在经营业务，这非常重要，你想知道如何最大化利润，或者至少最大化进店顾客的购买量。
我们将观察特定的一组变量组合。在这种情况下，我们将查看日期、折扣和免运费。
在“日期”这一项下，你可以看到我们想知道它是否是工作日。
你知道的，有人在工作，他们下班后过来，或者可能他们不工作。
周末，你可以看到下面那些鲜艳的颜色，那是庆祝不用上班或假期。
那天我们提供折扣了吗？是或否。那天我们提供免运费吗？是或否。
通过这些，我们想根据这些特征来判断这个人是否会购买，以便我们可以优化它们，找出让人们进店并
从我们的商店购买商品和产品的最佳方案。
现在，虽然直观的视觉效果很好，但我们确实需要深入研究数据。
那么让我们来看看数据集。我们有一个包含 30 行的小型样本数据集。
在这次演示中，我们展示其中的前 15 行。
现在，你可以索取实际的数据文件，只需在 YouTube 视频下方的评论区输入，我们会发送更多信息并把那个文件发给你。
如你所见，这个文件非常简单，包含列和行。我们有日期、折扣、免运费，以及该人是否购买。
然后在“日期”项下，显示的是它是工作日、假期还是周末？
这是一组相当简单的数据，在有了电脑之前，人们就经常查看这些数据并全部手动计算。
现在我们来过一遍，看看把这些数据放入表格中后是什么样子的。
另外要注意的是，在当今的世界，我们通常不会只看 30 行中的 3 个不同变量。
如今由于我们能够收集到大量数据，我们通常会查看数百行中包含 20 到 30 个变量的情况。
我们要做的第一件事是，根据包含三个输入——日期、折扣和免运费的数据集，
我们来为每个属性建立频数表。
所以我们要知道，如果他们有折扣，有多少人购买了，多少人没买。
他们是否有折扣？是或否。
我们是否有免运费？是或否。在这些日子里，有多少人购买了，多少人没买？同样的逻辑也适用于一周中的三天：是工作日、周末还是节假日？
他们买了没？是或否。
当我们深入研究这个用于贝叶斯定理的表格时，让购买事件为 A。现在记得我们看硬币时，我说我们真正想知道的是结果。
这个人买没买？
这通常就是你寻找的事件 A。而自变量折扣、免运费和日期设为 B。
所以我们称之为 B 的概率。
现在让我们来计算其中一个变量的似然表。
我们从日期开始，其中包括工作日、周末和节假日。首先让我们把所有行求和。
所以我们有工作日这一行，在这些工作日中，有 9 加 2，也就是 11 个工作日；有 8 个周末；还有 11 个节假日。
哇，好多节假日。然后我们要计算总天数。所以我们看到的是总共 30 天。
让我们从图表中提取一些信息，看看结果会怎样。
当我们填入右侧的图表时，你可以看到在 24 次购买中，有 9 次是在工作日进行的，7 次是周末，
还有 8 次是在节假日进行的。
而在所有进店的人中，有 24 人购买了。你也可以看到有多少人没买。
在工作日，有 2 比 6 的比例没买，以此类推。
我们还可以看总数，你会看到我们在右侧列出了一些公式。在周末购买的概率是 11 比 30。
也就是说，在整个周末、工作日和节假日进店的 30 人中，有 11 人是在工作日购买的。
然后你还可以看到他们没购买的概率。
这适用于无论哪一天。
所以我们将“不购买”的概率称为 6 比 30，也就是 0.2。这意味着无论是什么日子，他们有 20% 的概率不会购买。
最后我们看 BFA 的概率。
在这种情况下，我们将查看“是工作日且不购买”的概率。
在 6 个没下单的人中，有 2 个是在工作日没买。
所以当我们看这个数据时，工作日且未购买的概率是 0.33 或 33%。
让我们来看看不同的概率。
根据这个似然表，我们来计算下面的条件概率。
前三个我们刚做过，工作日购买的概率是 30 分之 11，大约是 36% 或 37%，即 0.367。
无论周几，完全不购买的概率大约是 0.2 或 20%。
工作日且未购买的概率大约是 6 分的 2。也就是说，我们的“无购买”情况中有 2/6 是发生在工作日的。
最后我们来算 P(A|B)。
如果你运气好，我们保留了上面的符号。我们有 P(B)，P(A)，以及 P(B|A)。
我们要记住，P(A|B) 等于第一个概率乘以 no per 的概率
除以工作日的概率。
所以我们可以通过我们创建的表格来计算，也可以用公式计算：0.367 等于 0.33 乘以 0.2 除以 0.367，
结果等于 0.179，大约是 17 到 18%。
这就是在工作日不购买的概率。
这很重要，因为我们可以通过这个判断：既然在工作日购买的概率高于在工作日不购买的概率，
我们可以得出结论：客户更有可能在工作日购买产品。
我们现在的图表很简单，只看一个维度，所以你应该能通过表格得出相同的信息或同样的结论。
到这一步，这应该是挺直观的。
接下来，我们可以采用同样的设置。
我们有三个自变量的频数表。现在我们可以为我们正在处理的这三个变量构建似然表。
我们可以像之前一样处理日期，包括工作日、周末和节假日，填好这个表。然后我们还可以对折扣（是或否）以及是否购买（是或否）做同样的操作。
我们填满那个完整的表格。现在我们有了关于折扣以及折扣是否导致购买的概率，还有免运费的概率。
它是否会导致购买？
这正是变得非常有趣的地方。
让我们利用这三个似然表，来计算客户在特定的日期、折扣和免运费的组合下是否会购买产品
或者不购买。
这里，让我们取这些因子的一个组合。
日期等于节假日，折扣等于是，免运费等于是。
让我们深入研究一下数学逻辑，看看这具体是什么样的。
我们将从寻找在以下日期组合中不购买的概率开始。我们实际上是在找 A 等于 no buy，即无购买的概率。
而 B 的概率我们将设为：是节假日吗？有折扣吗？是的。
还有，是免运费吗？是的。
在继续之前，我们先来看看原始公式。
如果 B 成立，A 的概率等于：在条件 A 下 B 的概率，乘以 A 的概率，再除以 B 发生的总概率。
这是基础代数，所以我们可以把这些信息乘在一起。
所以当你看到“在给定 B 的情况下 A 的概率”时，这里的条件是 B、C 和 D，也就是我们正在查看的三个不同变量。
而当你看到“B 的概率”时，那是指那些条件。我们实际上要把这三个独立的条件乘开。
在公式里你会看到那个概率，再乘以 A 的完整概率，最后除以 B 的完整概率。
所以我们回到这里，我们将 let a 设置为“未购买”。我们要找的是在条件 A 下 B 的概率，其中 A 代表三个不同的事物。
记住，这等于在条件 B 下 A 的概率。
在这种情况下，我们只需把这三个不同的变量相乘。
所以我们有折扣的概率乘以免运费的概率，再乘以日期是节假日的概率。
这些就是我们“如果 B 则 A”的三个概率变量。
然后，这将乘以他们没下单的概率。
接着，我们要把它除以总概率，这些都是相乘的。
所以我们有折扣的概率、免运费的概率，以及是节假日的概率。
当我们把这些数字代入时，我们看到在有折扣的日子里，有 6 分之 1 是没下单；
在免运费的日期里，有 6 分之 2 是没下单；
这些是三个 A 的 B 概率相乘的结果。然后还需要乘以不购买的概率。
别忘了，不购买的概率是基于所有数据的。
所以这就是我们得到 30 个中的 6 个的情况。
所以这就是我们得到 30 分之 6 的地方。我们用每个类别的概率除以总数。所以我们得到：有 30 分之 20 是有折扣，30 分之 23 是免运费，30 分之 11 是在节假日。
把所有这些数字代入，我们得到 0.178。
所以在我们的概率计算中，如果是在节假日、有折扣且免运费的情况下没购买，概率是 0.178。
让我们反过来看看，如果我们下单了，情况会是什么样。
我保证这是在进入 Python 脚本之前最后一页数学计算了。
所以这里我们用同样的逻辑来计算购买的概率，就像我们之前计算没购买的情况时做的那样。
现在我们要知道他们是否购买了。同样地，我们将日期设为节假日，折扣设为“是”，免运费设为“是”，并将 let a 设置为“购买”。
现在，你可能在问：为什么要做这两次计算？
为什么我们要对同一组输入数据分别计算没购买和已购买的情况呢？
好，我们马上就会展示这一点，但我们需要这两项信息，这样我们才能将其计算为百分比，而不是概率方程。
稍后我们就会讲到这里的归一化。
让我们来过一遍这个计算过程。
正如你在这里看到的，在 B 条件下的 A 的概率，B 代表所有三个类别：购买时有折扣吗？购买时有免运费吗？
以及日期是否等于节假日？
当我们把这些全部代入公式并乘开后，我们得到了折扣的概率、免运费的概率、以及日期是节假日的概率，
再乘以购买的总概率，然后除以——同样地，将三个变量乘开，得出有折扣的完整概率，
免运费的完整概率，以及日期等于节假日的完整概率。这就是我们得到 19 除以 24 乘以 21 除以 24 乘以 8 除以 24 的地方。
A 的概率是 24 除以 30，除以折扣、免运费、日期的概率，即 20 除以 30，
23 除以 30 乘以 11 除子 30。这给了我们 0.986 这个结果。
那么我们要对刚刚生成的这两项数据做什么呢？
好，让我们来过一遍。我们有一个购买的概率等于 0.986。
我们有一个不购买的概率等于 0.178。
最后，我们得到了在这一天购买的条件概率。
让我们把这个拿出来，我们要对其进行归一化，并将这些概率转换为百分比。
这很简单，只需将概率相加，即 0.98686 加 0.178，等于 1.164。我们将每个概率除以总和，就能得到百分比。
因此，在给定的这三个不同变量下，购买的似然度是 84.71%，不购买的似然度是 15.29%。
基于这三个不同的变量。
所以，如果是在节假日，且有折扣并提供免运费，那么客户会来购买的概率是 84.71%。太棒了！他们买了我们的东西。
我们在赚钱。如果你经营一家商店，这就是底线：你想要赚到钱，这样才能维持店铺运营并维持生计。
现在，我承诺过你们，我们会在几页内完成这些数学计算。所以我们要继续往下走，分两个步骤。
第一步是我想让你们理解原因。
你想了解为什么要使用 Naive Bayes。Naive Bayes 有哪些优势？
一旦我们理解了这些优势，我们就简单看一下，然后进入 Python 编程环节。
Naive Bayes 分类器的优势。
让我们来看看 Naive Bayes 分类器的六大优势。我们将围绕这个漂亮的轮子转一圈。它看起来像折叠的折纸。
第一个非常简单，而且易于实现。
当然，你也可以通过查表来手动完成这个过程。但你得稍微小心点，因为符号可能会让人混淆。
你有这么多不同的概率，我在填入时肯定会搞混的，比如是在上方还是下方？你必须非常仔细地注意这一点。
当你把它放入 Python 时，就非常棒了，因为你不需要担心这些。你可以让 Python 处理它，交给 Python 模块去处理。
但只要理解了它，你可以把它列成表格，很容易就能看出它的运作原理，而且它是一个简单的代数函数。
它需要的训练数据更少。
所以如果你只有少量的数据，这是一个非常强大且实用的工具。
它可以处理连续和离散的数据。
它在预测因子和数据点方面具有高度的可扩展性。
正如你看到的，你只需要不断地把不同的概率乘进去，不仅可以涵盖三个不同的变量或集合，现在还可以扩展到更多的类别。
第五点，它很快。它可以用于实时预测。这一点非常重要。
这就是为什么它被广泛用于在线购物车、推荐系统和垃圾邮件过滤器中的预测，因为它不需要像经过神经网络或其它小型分类设置那样耗费时间。
或者其他进行分类的微型架构。
当然，机器学习中还有很多其他工具可以处理这些，但大多数工具都没有 Naive Bayes 那么快。
最后，它对无关特征不敏感。
它会捕捉到不同的概率，如果你在某个概率上的数据不足，它可以自动进行调整。
这些公式非常自动化，所以即使你缺少数据或者有两个完全不同领域的重叠数据，你仍然能获得非常可靠的可预测性。
我们在进行人口普查和研究人们的习惯时经常看到这种情况，其中一项研究可能涵盖一个方面，另一项则与之重叠，因为两者有重叠，
他们就可以预测出那个没做第二项研究的群体中的未知信息，反之亦然。
所以它非常强大，因为它对无关特征不敏感，事实上，你甚至可以用它来帮助预测那些并不在其中的特征。
现在到了我最喜欢的部分。我们要撸起袖子开始真正的编程了。我们将进行文本分类这个用例。
现在我挑战你们去回顾一下，在视频下方的备注中给我们发个消息，申请获取购物车的相关数据。
这样你就可以在空闲时间把那些内容填入 Python 代码中并自己操作一遍，因为我们已经讲解了其中的所有信息。
但我们要做的 Python 代码是进行文本分类，这是使用 Naive Bayes 的非常流行的做法。
我们将使用新工具对新闻标题进行文本分类，并将新闻分类到不同主题中，用于一个新闻网站。
如你所见，我们有一张很棒的 Google News 图片，右边是相关的子类别。我不确定他们具体是从哪里获取我们要用的原始数据的。
这是标准数据集之一，但它当然可以用于任何新闻标题和分类任务。
那么让我们看看如何使用 Naive Bayes 分类器来完成这个任务。现在到了我最喜欢的部分。我们要开始写一些 Python 脚本了。撸起袖子干吧。
我们首先从导入开始。这些是非常基础的导入，包括我们的新闻组，我们还会快速看一下目标名称。
然后我们将开始训练我们的数据集并将其整合。我们会绘制一个漂亮的图表，因为展示当前情况时，有图表总是很好的。
一旦我们完成了训练并向你展示了现状的图表，接下来我们将探索如何使用它以及效果如何。
现在我要打开我最喜欢的编辑器，或者说是 Python 的内联编辑器。
你不需要用这个，你可以使用任何你喜欢的编辑器、界面或 IDE。这只是恰好是 Anaconda Jupyter Notebook。
我要把第一段代码粘贴到这里，这样我们可以一起过一遍。让我们把它在屏幕上放大一点，方便你清晰地看到正在发生的情况。
我们使用的是 Python 3，在这种情况下是 3.5 版本。
所以这在任何 3.x 版本中都能运行。
如果你配置正确的话，它在很多 2.x 版本中也能运行。你只需要确保所有模块的版本与你的 Python 版本匹配即可。
在这里，你会注意到第一行是百分比 matplot library 内联。
这三行代码都是关于绘制图表的。这一行可以让 notebook 笔记显示，这是我们希望图形显示在当前页面的内联设置。
如果没有它，在像这样的探索式界面的 notebook 中，它就不会显示出来。
现在，很多 IDE 并不需要这个。
很多工具，比如我用的另一个配置，它会自动弹出一个窗口并把图表显示在上面。
所以你也可以有那种设置。但对于这个，我们想要 matplotlib library 内联。
然后我们要导入 numpy 作为 np。
那是 NumPy，它包含很多不同的公式，我们同时用于 SKLearn 模块和其它用途。
我们还把它用于 Python 中的任何高级数学函数。而且通常看到 numpy 作为 np 是非常普遍的。
接下来的两行都是关于绘图的。
记得我刚才说这三行里有三行是关于绘图的吗？我们需要 matplotlib library.pyplot 作为 plt，你会看到 plt 是一个非常常见的设置，就像 SNS 和 NP 一样。
我们要把 Seaborn 导入为 SNS，并执行 SNS.set()。
现在，Seaborn 构建在 pyplot 之上，它能生成非常漂亮的热力图。它非常适合做热力图。如果你不熟悉热力图，那意思就是我们给它赋予一个颜色刻度。
这个术语源于红色越亮就代表某种数据中的“温度”越高，你可以把它设置为任何你想要的。我们稍后会看到这一点。
所以你会看到这三行代码只是在导入绘图函数，以便我们可以把图形画出来。
作为一名数据科学家，你总是希望将数据可视化并提供某种视觉呈现。
仅仅把一堆数字扔给人们看，他们看了也没什么意义，这很难理解。
然后从 sklearn.datasets 中，我们来导入 fetch20 newsgroups。
这是一个非常常用的用于分析、分词单词并进行设置的工具，用来探索词汇如何运作，以及在处理文档时如何对不同事物进行分类。
然后我们将数据设置为 fetch20 newsgroups。这样我们的 data 变量就会包含这些数据。
接下来我们直接打印目标名称，也就是 data.目标值_names。让我们看看它长什么样。
你会看到这里有 alt atheism、comp graphics、comp OSMS windows.misscellaneous。一直到 talkpolitics.misscellaneous 和 talkreligion.misscellaneous。
这些是他们已经为这个新闻组分配的类别。
它之所以叫 fetch20，是因为你会看到这里大概有 20 个不同的主题或者说 20 个不同的类别，随着我们向下滚动可以看到。
现在我们已经过了一遍这 20 个不同的类别，接下来我们将开始定义所有类别并设置我们的数据。
所以我们实际上快到这一步了，我们要把数据全部准备好，然后看看我们的数据。
让我们把它移到我们的 Jupyter notebook 中，看看这段代码会产生什么效果。
首先，我们要设置类别。如果你注意到上面的代码，我其实也可以直接把它设为 data.目标值_names，因为它们是一样的。
但我们想把内容写得更明确一些，这样你就能看到不同的类别了。
这样做更直观，让你能看到后台数据的样子。
创建好类别后，我们要打开一个训练集。
这个训练数据将进入 fetch_20_newsgroups，其中有一个叫 train 的子集，并且 categories 等于 categories。所以我们提取出匹配的那些类别。
如果你有训练集，就应该也有测试集。我们有 test 等于 fetch_20_newsgroups，subset 等于 test，且 categories 等于 categories。
把字体调小一点，让它全部显示在我的屏幕上。
好了。
为了让我们看清情况，我们来看看打印出其中一部分数据时会发生什么。
它创建了 train，并在 train 下创建了 train_data，我们现在来看第 5 个数据片段。
让我们运行一下看看效果。
当你打印出 train_data 的第 5 项时，在 train 下会显示出其中一篇文章。这就是第 5 篇文章。你可以在上面阅读它。
我们也可以进入这里把这个改为 test，它的内容应该是一样的，因为它是把数据分成不同的组：训练集和测试集。
我们会看到 test 的第 5 项是另一篇文章，但它也是这里的文章之一。
如果你好奇这里一共有多少篇文章，我们可以用 len(train_data) 来查看。
如果我们运行这个。
你会看到训练数据包含 11,314 篇文章。
我们不会去查看所有这些文章，数量太多了。
但我们可以看其中一篇，让你了解从中提取出的信息以及我们正在处理的内容。今天我们就看第 5 号。
这里就是它：重述第二修正案 ID、VTT 第 58 行等。你可以一直向下滚动，查看所有不同的部分。
现在我们看过了，当你面对这些文章时，要弄清楚如何给它们分配权重，这其实挺复杂的。
如果你看下面，我们有不同的词汇，比如 from 这个词。
嗯，from 可能出现在所有文章中，所以对于判断这篇文章是否符合某个类别来说，它没什么意义。
因此，根据这些词来判断它属于哪个类别，这就是挑战所在。
既然我们已经查看了数据，接下来我们就进入实际的预测环节。这就是真正的 Naive Bayes。
稍后我还会给你们展示另一个模型或者说另一个模块。
我们不能展开太多细节，但它专门处理词汇和文本，以及他们所说的对这些词进行分词。
那我们把这段代码拿出来，跳转到我们的 Jupyter notebook 中过一遍。
现在我们在 Jupyter Notebook 里了。把它粘贴进去。
我可以立刻运行这段代码。它目前不会显示任何内容，但里面包含了很多逻辑。
最上面那个是之前提到的 print 模块。
我不确定为什么要放那个。所以我们先从导入必要的包开始。
从 SKLearn 的 特征_extraction.text 中，我们要导入 TFIDF vectorizer。
我告诉过你们，我们会用到这个模块。
我们不需要深入研究背后的数学原理或它的工作原理。你可以自己查。数学符号通常写成 tf.idf。
这只是一种对词语进行加权的方法。它根据词语在文档中出现的次数，或者有多少个文档包含这些词来给它们分配权重。
这是一个非常常用的公式，已经沿用很长时间了。
把这个放这儿可能有点让人困惑。但我们要明确的是，它就是放在那儿为我们对文档中的不同词语进行加权。这样我们就不用操心这些了。
如果你给它分配权重，如果你还记得我之前提到的，如果这些都是邮件，它们可能都包含 from 这个词。
From 可能有一个非常低的权重。它在告诉你这个文档的主题方面几乎没有价值。
就像 in、in article、in articles、in cost of、un，或者可能 cost 也会……或者是像 criminal 这样的词。
weapons、destruction，这些词可能会有更高的权重，因为它们能更准确地描述文章的内容。那么，你怎么确定不同文章中所有这些词的权重呢？
这就是这个模块的作用。这就是 TFIDF vectorizer 为我们做的事情。
然后我们要导入 sklearn.naive_bayes，这就是我们的 multinomial NB。
Multinomial Naive Bayes。这个挺好理解的，知道它从哪来的。最后我们有 SKLearn 的 流水线，导入 make_流水线。
现在 make_流水线 是一个很酷的代码片段，因为我们要获取来自 TFIDF vectorizer 的信息，并将其输入到
multinomial NB 中。所以 流水线 就是一种组织事物流转的方式。
它很常用，如果你做过任何业务，你可能已经猜到它是什么了。他们会提到销售流水线。
如果你在工作团队或担任项目经理，你就有一套正在流转的信息流水线，或者你的项目流程，以及各项任务需要按什么顺序完成。
这个 流水线 就是这样。我们将 TF-IDF vectorizer 的结果推送到 multinomial NB 中。
现在我们把它定义为变量 model。
我们有了流水线模型。
我们要使用这个模型，这非常优雅，只需要几行代码就能搞定。
Model.拟合，我们将对数据进行拟合，首先是训练数据，然后是训练目标。
现在训练数据包含了不同的文章。
你可以看到我们刚刚看的那篇。
而 train_target 是他们已经给那篇特定文章划分的类别。
这里发生的情况是，训练数据正进入 TF-IDF vectorizer。
所以当你有一篇这样的文章时，它会进入那里，并对其中的所有词语进行加权。因此会有成千上万个带有不同权重的词。
我记得以前运行这个模型时，我有 240 万个标记输入到里面。所以当你处理大规模文档库时，可能会有大量的不同词汇。
然后它会给这些词分配权重，并根据这些词和对应的权重，把它们输入到 multinomial NB 中。
进入 Naive Bayes 后，我们要把训练目标放入其中。
所以映射到 TFid 向量化器 的训练数据现在正通过 multinomial NB，然后我们告诉它，这些就是答案。
这些是不同文档的答案。也就是说，包含这些具有不同权重的词的文档，最终会归入对应的类别。
也许它属于脱口秀、宗教或者杂项类。
一旦模型拟合完成，我们就可以获取标签，并将其设为 model.预测。
大多数 SKLearn 使用 .预测 这个术语，是为了告诉我们模型已经训练好，现在我们要获取一些结果。
我们将把测试数据放进去，因为这些是之前一直留在旁边的内容。
我们没有用它们来训练模型，也不知道会得出什么结果。我们只是想看看我们的标签表现如何，是否符合预期。
我已经运行过这个了。
目前还没有实际的输出结果。这只是在进行设置。
这只是在训练模型并创建标签，以便我们看到它的效果，然后进入下一步来查看结果。
为了做到这一点，我们将创建一个混淆矩阵和一个热力图。
所以这个混淆矩阵，光名字听起来就很让人困惑，它基本上是在询问我们的预测结果有多准确。
它是判断正确的吗？
还是说它漏掉了一些内容或者有一些标签没对上？
然后我们会把它放在热力图上，这样我们就能通过漂亮的颜色来直观地看到分布情况。
让我们把这段代码拿出来，过一遍看看效果是什么样的。
回到我们的 Jupyter notebook。
我把代码放进去。
现在运行这段代码。
稍等一下。
记住我们用了内联模式，这样我的图表就会显示在内联位置。让我们过一遍代码，看看这代表什么意思。
把它调大一点。
好了。
没理由不把整个屏幕都用上。
太大了。
所以我们这里有 from SKLearn Metrics import 混淆矩阵。
这会生成一组数据，说明预测结果是怎样的，以及实际情况是与之吻合还是有所不同。
它还会把这些数字加总，这样我们就能看看效果如何。我们将设置一个变量 mat 等于 混淆矩阵。
这是我们的测试目标，也就是不属于训练集的一部分的测试数据。
在数据科学中这非常重要，我们始终要将测试数据分开。否则，如果我们无法用新数据进行正确测试，模型就不是有效的。
这是我们从这些测试数据中创建的标签。这些是我们预测出的结果。
接下来，我们来创建 SNS 热力图。
SNS 是 seaborn，它建立在 matplotlib 之上。
所以我们创建一个 sns.heatmap，取我们的混淆矩阵，它将是 mat dot t。
还有其他进入 sns.heatmap 的变量吗？
我们不打算详细解释所有变量的含义。
标注 等于 true，这会让它把数字显示出来。所以你有 166、1、0001 这些格式，而 format_d 和 c_bar 等于 false 与格式有关。
如果你去掉这些，你会看到有些东西消失了。然后 X 轴刻度标签和 Y 轴刻度标签就是我们的目标名称。
你可以看到这里是 alt atheism、comp graphics、comp OSMS、Windows、miscellaneous。
最后我们有 plt.x 标签。记住 SNS 或 seaborn 是建立在我们的 matplotlib 库，也就是 PLT 之上的。所以我们只需告诉它 x_标签 等于 true。
标签设为 true，然后 y_标签 是 预测 标签。
所以当我们说 a_true 时，这是实际情况；而 预测 是我们预测的结果。
让我们看看这个图表，因为刚才快速过一遍可能有点让人困惑。
我要做的操作是切换回幻灯片，因为它们用了黑色背景，这样能让内容更清晰一点。
这样你就能更容易地看到图表了。
在阅读这个图表时，我们想看的是颜色方案呈现出的效果。
你会看到一条从左上角到右下角贯穿中间的对角线。
这意味着，如果你看标签，左边是预测标签，右边是真实标签。这些就是预测结果与真实情况重合的地方。
我们想要看到的是这些部分亮起来。这就是热力图的作用。如你所见，它很好地找出了这些数据。
你会注意到有一些红点，那是它判断错误的地方。
你知道的，它有点搞混了。我们讨论的是 talk religion miscellaneous 对比 talk politics miscellaneous，以及 social religion Christian 对比 alt atheism。
它把其中一些标注错了。这些都是非常相似的主题，所以你可以理解为什么它可能会误判。
但总的来说，它做得相当不错。
如果我们要创建这些模型，我们希望能够实际使用它们。
那让我们看看那是长什么样的。
为了做到这一点，让我们创建一个函数来运行。
我们要调用这个函数，让我把这部分稍微放大一点。好了。
我喜欢用大写字母。Predict categories。我们想要预测类别。
我们将传入一个字符串 s，然后设置 train 等于 train. 我们有训练模型，还有我们的流水线，模型等于 model。
这样我们就不用每次都重新发送这些变量了。
定义函数时知道这一点，因为我写了 train 等于 train，并且在模型处加上了等号。
然后我们将预测结果设为 model.预测(s)。
所以它会把我们发送的任何字符串传过去，并让它通过模型流水线。
它会进行分词处理，然后通过 TFIDF，将所有不同的文档和单词转换为数字和权重。接着，它会进入我们的 naive bayes。
从中，我们将获取预测结果。我们要预测它的具体数值。
所以我们将返回 train_target_names[预测]。
记住 train_target_names 其实就是类别。我完全也可以直接写成 category[预测]。
所以我们获取预测结果，它是一个数字，然后我们把它转换成实际的类别。
我们将它从我不确定具体的数值转换过来，假设 0 等于宗教，那我们就把这个 0 转成对应的词。或者 1 可能等于计算机图形学。
所以我们将数字 1 转换为“计算机图形学”。仅此而已。
然后我们得运行一下这个。
我把它加载上来，一旦运行，我们就可以开始做一些预测了。
让我输入 预测_category，让我们来试试 预测_category。我的天呐。
它返回的结果是：社交、宗教、基督教。
挺不错的。注意我这里没写 print。
Jupyter Notebook 编辑器以及许多内联编辑器的优点之一是，如果你只把变量名放出来，比如返回变量 train_target_names[预测]
它会自动为你打印出来。
在你自己用的 IDE 里，你可能需要加上 print。看看我们还能试点什么。如果你是个太空科学爱好者，那试试输入：
“国际空间站”？
如果我们运行它，结果是：科学、空间。
或者你可能是个汽车爱好者。
让我们试试……哦，他们原本想让我说奥迪比宝马好，但我打算写“宝美比奥迪更好”。所以如果你是车迷的话。
我们运行一下，你会看到它显示为：娱乐。我猜这就是 REC 的缩写。
汽车。所以我对这一项的标注做得挺好的。
如果我们输入类似“印度总统”这样的内容呢？
如果运行它，结果显示为：谈话、政治、杂项。
所以当我们把这些东西通过我们的定义或函数运行一遍时，太棒了！我们成功了！
我们能够利用朴素贝叶斯分类器，准确地将文本分类到不同的组别中。
现在我们加入了流水线、TF-IDF 向量化器，还加入了图表。
这些并不是理解 Naive Bayes 设置或分类器时必须掌握的内容，但了解它们很重要。
Naive Bayes 的主要用途之一是配合 TF-IDF 分词器或向量化器使用，它会对单词进行分词并添加标签。
我们使用流水线是因为你需要把所有这些数据传过去，这会让过程变得非常简单快捷。
虽然理解 Naive Bayes 不需要掌握这些，但它们对了解行业和数据科学确实有帮助。
我们可以看到我们的分类器，也就是 Naive Bayes 分类器。
我们能够预测宗教、太空、摩托车、汽车、政治等类别，并正确地对我们输入到预测模型和训练模型中的所有这些不同事物进行分类。
在深入研究 SVM 之前，让我们先看看支持向量机的应用场景。
至少是一些常用的通用应用场景。
人脸检测、文本和超文本分类、图像分类以及生物信息学。
这些只是 SVM 应用中的少数几个例子。
在学习本课的过程中，看看你还能把它应用到哪些领域，以及哪些情况需要使用其他工具。
在这个例子中，上周我和儿子去了一家水果店。‘爸爸，那是苹果还是草莓？’
于是问题来了：我刚才从水果摊上拿的是什么水果？几秒钟后，你就能判断出那是一颗草莓。
那么让我们把这个模型再往前推进一步，为什么不建立一个可以预测未知数据的模型呢？
在这些例子中，我们将看到一些甜美的草莓或脆脆的苹果。我们希望它能识别出这两个类别并判断出是什么水果。我们通过输入已有数据来实现这一点。
我们已经有一堆草莓，我们认识这些草莓，并且它们已经被标记为草莓。我们也有一堆苹果，我们认识这些苹果，并且它们被标注为苹果。
一旦我们训练好模型，这个模型就可以处理新数据。而新数据就是这张图片。
在这种情况下，你可以看到它上面有一个问号，然后系统会显示它是草莓。在这种情况下，我们使用的是支持向量机模型。
SVM 是一种监督学习方法，它观察数据并将其分到两个类别中的一个。
在这种情况下，我们将草莓归入草莓这一侧。到这一步，你应该会问：预测是如何工作的？
在深入研究包含数字的例子之前，让我们把这个应用到我们的水果场景中。
我们有了支持向量机。
我们获取了带标签的样本数据，即草莓和苹果，并在两个群体之间画了一条中线。
这个划分现在允许我们获取新数据（在这种情况下是苹果和草莓），并根据它们落在线条的哪一侧将其放入相应的组中。
这样我们就可以预测未知的东西了。
虽然水果例子非常生动有趣，但让我们看看另一个涉及数字的例子，我们可以更近距离地观察数学原理是如何运作的。
在这个例子中，我们将对男性和女性进行分类。我们将从一组具有不同身高和不同体重的群体开始。
为了让这个模型奏效，我们需要一份女性的样本数据集，其中包含她们的身高和体重，比如 174、65、174、88 等。我们还需要一份男性的样本数据集。
他们的高度是 179、90、180 到 80 等。让我们把这些数据放到图表上，这样你就有一个直观的视觉效果了。
所以你可以看到，这里有两个基于身高对比体重的群体。
左边是女性，右边是男性。
现在我们要创建一个分类器，增加一个新数据点并判断它是男性还是女性。但在那之前，我们需要先划分数据。
我们可以选择这些线条中的任何一条来划分数据。
在这种情况下，我们在中间画两条线，将男性和女性分开。
但为了预测新数据点的性别，我们应该以最佳可能的方式划分数据。之所以说是最佳方式，是因为这条线能提供最大空间来区分两个类别。
在这里你可以看到，这两个不同类别之间有明显的界限。而这一条的界限就不太明显，它没有提供足够的空间来区分两者。
这就是为什么这条线是最佳划分数据的方式。我们不想仅仅凭肉眼去判断。
在继续深入之前，我们需要加入一些专业术语。
我们也可以说，点与线之间的距离应该尽可能远。用技术术语来说，就是支持向量之间的距离。
而且超平面也应该尽可能远离。
而这些支持向量就是数据集中最极端的点。
如果你看这个数据集，他们圈出了两个点，这两个点似乎正好在女性群体的边缘，还有一个在男性群体的边缘。
超平面到任何类别支持向量的距离都是最大的。
现在你会看到中间那条线，我们称之为超平面，因为当你处理多个维度时，它不仅仅是一条线，而是由交点组成的平面。
你可以在这里看到用虚线标出的支持向量。
背后的数学原理非常简单。
我们取 D 加，即到最近正点（在男性侧）的最短距离；D 减则是到最近负点（在女性侧）的最短距离。
D 加和 D 减的和被称为间隔距离，也就是两条虚线所示的两个支持向量之间的距离。
然后通过找到最大的间隔距离，我们可以得到最优超平面。一旦创建了最优超平面，我们就能轻松看出新数据属于哪一边。
根据超平面，我们可以判断新数据点属于男性。希望在视觉层面上，这个原理已经清晰了。
作为一名数据科学家，你还应该思考如果超平面不是最优的情况会怎样。
如果我们选择一个间隔较小的超平面，那么误分类的概率就会很高。
我们到目前为止讨论的这个特定的 SVM 模型，也被称为或被称为 LSVM。
到目前为止都很清楚，但接下来会产生一个问题。
我们有我们的样本数据集。
但如果它看起来不是这样，而是变成这样呢？即有两个数据组，但其中一组出现在另一个数据组的中间。
你可以看到这里有蓝色和黄色，然后在我们的数据线另一侧又是蓝色。在这种数据集中，我们无法使用超平面。
所以当你看到这类数据时，有必要从一维的数据视角转向二维的视角。为了进行这种转换，我们使用所谓的核函数。
核函数将 1D 输入转换为二维输出。
如你在这张图中所见，当 1D 转换为二维时，在两个数据集之间画一条线就变得非常简单了。
如果我们让它变得更复杂一点呢？
对于这类数据集，我们该如何执行 SVM 呢？
在这里你可以看到一个二维数据集，数据位于中间，被外围的绿色数据包围。
在这种情况下，我们要对这两个类别进行区分。
我们有这个样本数据集，如果你画一条线穿过去，显然那不是一个最优的超平面。所以为了做到这一点，我们需要将 2D 转换为 3D 数组。
当你使用内核将其转换为三维数组时，你可以看到可以在其中放置一个超平面来轻松划分数据。
在开始查看编程示例并深入研究脚本之前，让我们先看看支持向量机的优势。
我们将从高维输入空间开始，或者有时被称为“维度灾难”。
我们之前看过一维、二维和三维。
当你达到上千个维度时，大多数算法都会出现很多问题，需要进行调整。而 SVM 在高维空间中会自动处理这些问题。
我们处理的一个高维空间是稀疏文档向量。
这是我们对文档中的词汇进行分词，以便运行机器学习算法的地方。我见过有些甚至高达 240 万个不同的标记。
那是非常多的向量。最后，我们还有正则化参数。
正则化参数或 lambda 是一个帮助判断数据是否存在偏置或过拟合的参数，即它是否会过拟合到某个特定的实例，或者是否会偏向于高或低的值。
使用 SVM，它能自然地避免我们在许多其他算法中看到的过拟合和偏置问题。
支持向量机的这三个优势，使其成为你机器学习工具库中一个非常强大的工具。
现在，我们承诺过要提供一个用例研究，我们实际上要进入一些 Python 编程。因此，我们将进入一个问题陈述并从动物园开始。
在动物园示例中，有一家人去动物园，有个小孩问：爸爸，那是鳄鱼还是短吻鳄？嗯，这很难区分。
动物园是开始探索科学并了解事物运作原理的好地方，尤其是对于年幼的孩子来说。
我们可以看到父母坐在这里思考：嗯，鳄鱼和短吻鳄有什么区别？
嗯，首先，鳄鱼体型更大，短吻鳄体型较小；在吻部宽度上，鳄鱼的吻很窄，而短吻鳄的吻较宽。
当然，在现代社会，父亲坐在这里想：我怎么把这个变成给儿子的一堂课？于是他说，让支持向量机来区分这两个群体。
我不确定我的父亲是否跟我说过这话，但那会很有趣。现在在这个例子中，我们不会使用实际的测量数据。
我们只是用它来做演示。这在许多机器学习算法的设置中非常常见。
但让我们撸起袖子，在我们进入 Python 脚本时会进一步讨论这一点。
现在我们进入实际的代码部分。
我马上就把这个移动到 Python 编辑器中。
但让我们先简单谈谈我们要涵盖的内容。
首先，我们将在代码中涵盖设置，即如何真正创建我们的 SVM。
你会发现实际上只有两行代码在创建它，剩下的部分都处理得非常快，都在第一页上。
接下来我们会展示数据的样子，因为我们要创建一些数据。我刚才提到了要创建数据。
所以我们现在进入创建数据的环节，你会看到两个簇的清晰划分，我们马上就过一遍。
第二部分是我们要把这个提升一个层次。我们将向你展示幕后的情况。
但首先让我们从实际建立环境开始。
我喜欢用 Anaconda Jupyter Notebook，因为它非常易用，但你也可以使用任何喜欢的 Python 编辑器或环境。
不过我们先切换过去看看那是长什么样的。
现在我们进入了 Anaconda Jupyter Notebook，使用的是 Python 3。我觉得这是 3.5 版本，但在任何 3.x 版本中都应该能运行。
你可能需要查看 SK Learn，确保如果你使用的是 2.x 或更早的版本时也能正常运行。
让我们把代码放进去。
我喜欢 Jupyter Notebook 的一个功能是，我可以进入视图，并开启行号，这样方便一点讨论。
我们甚至可以放大尺寸，因为这里是用 Google Chrome 浏览器编辑的，这就是编辑器打开后的样子。
正如我所说，任何编辑器都可以。现在第一步是导入模块。
我们要导入四个不同的部分。我想让你看第一行和第二行：numpy 作为 np，以及 matplotlib.pyplot 作为 plt。
当你进行相关工作时，这些都是非常标准的导入方式。第一个是 Python 数值库。
我们需要它，因为我们使用的平台中有一部分需要它来处理 NumPy Array。
我稍后会详细说明，让你明白为什么我们要用 NumPy Array 而不是标准的 Python 数组。
通常使用 np 来代表 numpy 是非常标准的操作。matplotlib 库是我们用来查看数据的。
所以，虽然在 SKLearn 模块中并不一定需要 np，但 matplotlib 纯粹是为了我们进行可视化用的。
所以对于 SVM 来说其实不需要它，但我们会把它放进去，这样你就有一个很好的视觉辅助工具，我们可以展示出它的样子。
这在最后完成所有工作时非常重要，这样大家都能看到漂亮的展示效果。
最后，我跳到第四行。那是 sklearn.datasets.samples 生成器导入的 make_blobs。
我告诉过你们我们要伪造一些数据。
这是 SKLearn 中用来生成数据的工具。
我个人不想去动物园，因为翻越围栏可能会闯祸，而且在测量鳄鱼或短吻鳄的口鼻长度和宽度时可能被它们吃了。
相反，我们只是生成一些数据。
这就是 make_blobs 的作用。如果你准备好测试你的设置，但不确定要放入什么数据，它就是一个非常棒的工具。
你可以创建这个簇，它让使用变得非常简单。最后，我们在第三行导入了真正的 SVM，即 SKLearn 的 SVM。
到此就涵盖了所有的导入。记住，我用 make_blobs 来创建数据。我们要创建一个大写的 X 和一个小写的 y 等于 make_blobs 在样本等于 40。
所以我们将生成 40 行数据。
它将有两个中心，随机状态设为 20。这意味着每个分组中将包含 20 个不同的数据点。
这种表现形式是我们在 X 下有一个 XY 平面。也就是说，在 X 下有两个数字，而 Y 将是 0 或 1。
这就是两个不同的中心。也就是“是”或“否”。在这种情况下，是“鳄鱼”还是“短吻鳄”。这就是它所代表的含义。
然后我告诉过你们，实际的 SK 学习器（SVM）只需要两行代码。
我们就在这里看到它：CLF 等于 SVM.svc，内核等于 线性。
并且我把 C 设置为 1。
虽然在这个例子中，因为我们追求清晰易懂，所以我直接就写了；而在不追求这种效果时，你可以把它设为一千甚至更多。
但对于这个线性示例，因为它是一个非常简单的线性案例，我们只有两个维度，所以它会呈现出一个漂亮的线性超平面，也就是一条漂亮的直线，而不是整个平面。
所以我们处理的不是海量数据。
然后我们只需要执行 CLF.拟合(X, y)。就这样。
CLF 已创建，接下来我们要去展示它。
我等会儿会讲到这个展示部分，但先让我运行一下这段代码。
这就是我们做的：创建了两个簇。你会看到一侧是蓝色的，另一侧是橙色系的。这是我们的两组数据。
它们分别代表短吻鳄和鳄鱼。然后我们有测量数据。在这种情况下，是吻部的宽度和长度。
我之前说过我会来稍微讲一下我们的绘图。你会看到 PLT，这是我们导入的。我们要做一个散点图。
这意味着我们只是在上面画出一些点。
然后看看这个符号。我有大写的 X，然后在括号里有一个冒号和逗号零。
这是来自 NumPy 的用法。
如果你在普通的数组里这样做，在 Python 数组中会报错。你必须在 NumPy 数组中使用这种写法。事实证明，我们的 make_blobs 返回的是一个 NumPy 数组。
这个符号很好用，它的意思是第一部分是冒号，意味着我们要选取所有的行。也就是我们在大写 X 下创建的所有数据。
然后第二部分是逗号零。
我们只取第一个值。
如果你注意到，我们做了同样的操作，但我们要取第二个值。记住我们总是从零开始，然后是 1。所以我们有列 0 和列 1。
你可以把这看作是我们的 xy 坐标轴。
第一个是 x 轴，第二个是 y 轴。
所以第一个在底部，0、2、4、6、8 到 10。而第二个，也就是 y 的值，是左侧向上排列的 4、5、6、7、8、9、10。
S 等于 30 只是点的尺寸。这样我们就能看到它们，而不是非常小的点。然后 C map 等于 plt.cm.paired。
你还会看到 C 等于 Y。那是颜色。
我们使用了两种颜色，0 和 1，这就是为什么我们能得到鳄鱼和短吻鳄两种不同的蓝色系颜色。
现在你可以看到，我们做了这个操作，实际的拟合是在两行代码中完成的。很多时候会有一第三行来对数据进行正则化。
我们将它设置在比如 -1 到 1 之间，并对其进行重塑。不过对于这个例子来说不是必须的，而且这样做挺好的，因为你可以清楚地看到发生了什么。
然后如果我们想进行预测，让我们来看看那是什么样子的。
为了预测一些新数据，在深入探讨的最后阶段我们还会再次展示这一点，你只需要给新数据赋值即可。
在这种情况下，我给它一个宽度和长度为 3 和 4 的数据，以及另一个宽度和长度为 5 和 6 的数据。
注意我把数据放在了一组括号里，然后里面还有嵌套的括号。
我之所以这样做是因为在处理数据时，它是为了处理大量输入的数据而设计的。我们不想一次只处理一行。
所以在这种情况下，我正在处理两行，然后我将执行打印，你会看到 CLF.预测(new_data)。
那么 CLF 和 .预测 部分会给我们一个结果，让我们看看那是怎样的。
你会看到 0 和 1。所以预测出的第一个，3-4 会在其中一侧，而 5-6 将在另一侧。也就是说，一个被判定为鳄鱼，另一个变成了短吻鳄。
这只是对设置的简短解释，但实际上我们想深入研究一下幕后发生了什么。让我们看看那是怎样的。
所以下一步是深入挖掘并找出幕后到底发生了什么。
同时还要把它做成一个漂亮的图表。
我们在这上面投入的工作量会比实际生成原始模型时还要多。
你会看到这里我们会经过几个步骤，我马上就把这个移到我们的编辑器里。我们进入并创建原始数据。
它和第一部分完全一样，我会解释为什么要重做这一步，并告诉你如何避免重复操作。
然后我们将进入那里并添加那些行。
我们将看到那些行是什么样子的，以及如何设置它们。
最后我们把所有这些绘制到这里并展示出来。
你将得到一个漂亮的图表，就像我们之前在讲解背后的理论时看到的那样，它会显示出支持向量和超平面。
这些就是完成的部分，你可以看到支持向量是虚线，而实线就是超平面。
让我们把它放到我们的 Jupyter notebook 里。
在我向下滚动到新的一行之前，我想让你注意第 13 行，它有 plot.show。我们稍后会讨论这个，但现在先滚到下面的新行。
我要把那段代码粘贴进去。
你会看到 plot.show 已经移到了下面。让我们往上滚动一点。
如果你看我们新部分的顶部，第一、二、三、四行是之前相同的代码。
让我们回到这里看看那个。
我们将对 SVM 进行拟合，然后绘制散点图，接着执行 plot.show。
那么你应该会问，为什么要重复之前的代码？
嗯，当你执行 plot.show 时，它会清空图表中的内容。所以一旦我执行了这个 plot.show，我就必须重新加载那些数据。
现在我们可以简单地通过把上面的那部分删掉、重新运行，然后再到这里，这样我们就不用重新运行前四行代码了。
现在这一段，并不太重要。你会看到 plot show 在下面，然后在第五行被删掉了。我就把它从那儿删掉。
因为我们不想让屏幕变白。我们要进入下一个设置。
所以我们可以跳过前四行，因为我们之前已经做过了。现在来看看 ax 等于 plt.gca。
目前我们花了很多时间在绘图上。这就是我们现在做的全部内容。
好的，这就是我们展示结果和数据时的漂亮图表。
AX 是一个非常标准的常用变量，当你使用 PLT 时，它就是把轴设置为最后一个 PLT 轴。
如果你在同一个图表上处理很多不同层的数据，可能会变得很混乱，而这让引用 AX 变得非常简单。
所以这个引用是查看我们创建的 PLT，并且我们已经把两个色块映射到上面了。
然后我们需要知道范围。也就是说我们要知道图表有多大。
我们可以通过 get x limit 和 get y limit 命令来确定 x 限制和 y 限制，这是我们 Matplotlib 库的一部分。
然后我们要创建一个网格，你会看到下面我们把变量 xx 设置为 np.linspace x_limit_0,
x_limit_1, 30。
我们对 y 空间也做了同样的操作。
然后我们要进入这里并创建一个 网格。这是一个 numpy 命令。
所以我们回到我们的数值 Python 了。
让我们来看看这些 numpy 命令在 线性间隔 和 网格 中的含义。
我们取了 xx，小写 s_xx 等于 np.linspace，并且我们有 x_limit_0 和 x_limit_1，我们要在上面创建 30 个点。
我们对 y 轴也做同样的操作。这与我们的评估无关。我们做的只是在创建一个数据网格。
所以我们在 0 和 x_limit 之间创建一组点。
我们创建了 30 个点，y 也一样。然后 网格 把它们全部循环组合在一起，从而形成一个漂亮的网格。
所以如果我们要在 0 到 10 的限制之间做 10 个点，我们将得到 0, 0, 1, 1, 2, 2...
3, 3, 4, 4 直到 10。你可以想象在这些方框的每个角落都有一个点。网格 把它们全部结合起来。所以我们取我们创建的 yy 和 xx，并生成完整的网格。
我们将那个网格设置到了 yy 坐标和 xx 坐标中。
现在记住我们在使用 numpy 和 Python，我们喜欢把它们分开。
我们喜欢用一列 x 和一列 y，而不是像 x, 1, x, y 然后 x2, y2，在下一组数据中，它应该是
一列 x 和一列 y。
我们这里的情况就是有一列 y，我们把它作为大写的 YY，以及一列 X，作为大写的 XX，把所有这些不同的点都列出来。
最后我们到了 numpy v stack。
就像我们在 网格 中创建的那样，我们现在要把它们全部放入一个数组中，xy 数组。
既然我们已经创建了数据点堆栈，我们要在这里做一些有趣的事情。我们将创建一个值 z，其中 z 等于 CLF。
这就是我们创建并已经训练好的支持向量机。
我们有一个点决策函数，现在要把 xy 放进去。
这里我们有所有这些数据。我们要把那组 xy 数据放进去，并对其进行重塑。
你会看到这里有一个 xx 形状。这实际上是把 xx 取出来，重新连接到 y 上，而 z 值能告诉我们它属于左侧还是……
……右侧。
z 值会生成三个不同的数值，它会告诉我们这些数据是左侧的支撑向量、中间的超平面，还是右侧的支撑向量。
所以它为每一个点生成了三个不同的值。而这些点已经被重塑到这三条不同的线上。
所以我们已经准备好了所有数据，将它们标记到三个不同的区域，并进行了重塑，我们在每个方向上取了 30 个点。
如果你计算一下，就是 30 乘以 30，也就是 900 个数据点，我们把它们分布在三条线之间，并重塑以符合这三条线的形状。
然后我们可以回到 matplotlib 库，我们已经创建了 AX，现在我们要创建一个等高线。你会看到这里有 等高线、大写的 XX 和大写的 YY。
这些已经被重塑以符合那些线条。Z 是标签。
现在我们有了带有标签的三个不同点，我们可以设置颜色等于 k。我告诉过你们我们有三个不同的标签，但我们有三个层级的数据。
alpha 只是让它变得有点透明，所以它的值只有 0.5。这样当我们绘图时，数据会从线条后面显现出来。最后是线型。
在这里我们将两个支撑向量设置为虚线，而另一个就是直线。这就是所有这些设置的作用。最后，我们调用 ax.scatter。
我们要去绘制支持向量，但我们在代码中已经设定好它们看起来很漂亮，就像在网格上显示的虚线和实线一样。
你可以看到当我们执行 CLF.样本数_向量 时，我们查看的是第 0 列和第 1 列，然后我们还有 s……
s 等于 100，所以我们会把它们变大，线宽等于 1，填充颜色设为无。
让我们看看展示出来后的效果。
你可以看到我们得到了最终结果，它生成了一个非常漂亮的图表。
我们有两个带虚线的支撑向量，并且它们有附近的数据，所以你可以看到那两个点，或者在这种情况下是那四点，这些线很好地划分了数据。
然后你中间有一条超平面，它与两个不同点的距离尽可能远，从而创造出最大距离。
所以你可以看到我们得到了关于体型大小和吻部宽度的良好输出，并且轻松区分了鳄鱼和短吻鳄这两个群体。恭喜，你成功了。
我们做到了。当然，这些是关于鳄鱼和短吻鳄的虚构数据，但这个实战案例将帮助你在未来遇到任何支持向量机项目时都能应对自如。
你可以看到它们设置起来以及深入研究起来是多么简单。接下来我们将涵盖 K 近邻算法，通常被称为 KNN。
KNN 是机器学习中一个非常基础的切入点。
它是许多其他事物的基础，而且它背后的逻辑很容易理解，并可以融入到其他形式的机器学习中。
那么今天，这对你有什么好处呢？
为什么我们需要 KNN？
什么是 KNN？
我们如何选择因子 K？
什么时候使用 KNN？
KNN 算法是如何工作的？
接下来我们将深入探讨我最喜欢的部分：用例。
预测一个人是否患有糖尿病。这是在测试模型以及学习如何使用机器学习中不同模型时，非常常用且受欢迎的数据集。
到目前为止，我们都知道机器学习模型是通过从现有的历史数据中学习来做出预测的。
所以我们有输入值，我们的机器学习模型基于这些已知输入构建，然后我们用它来生成预测的输出。
那是只狗吗？
那个小孩正看着那边的一只黑猫经过他的路径。
不，宝贝，你可以根据它们的特征来区分猫和狗。
是猫。
猫有锋利的爪子，用于攀爬，耳朵较短，会喵喵叫和发出呼噜声，不喜欢到处乱跑。
狗的爪子没那么尖，耳朵更长，会汪汪叫，喜欢到处奔跑。你通常不会看到猫在人身边乱跑，虽然我有一只会那样做的猫。但狗会这样做。
我们可以观察这些特征，我们可以评估爪子的锋利程度，它们的爪子有多尖，我们还可以评估耳朵的长度，
而且我们通常可以仅凭这两个特征就把猫和狗区分开来。
现在告诉我这是猫还是狗。这没问题，通常小孩现在已经能分辨出猫和狗了。除非你住在一个没有太多猫或狗的地方。
所以如果我们观察爪子的锋利程度、耳朵的长度，我们可以看到那只猫比其他动物有更短的耳朵和更锋利的爪子。
它的特征更像猫，它一定是一只猫。
锋利的爪子，耳的长度，它属于猫这一类。
因为 KNN 是基于特征相似度的，我们可以使用 KNN 分类器来进行分类。
所以我们有输入值，就是那张黑猫的照片。
它进入我们训练好的模型，然后预测出这是一只猫。
那么什么是 KNN？
什么是 KNN 算法？
K nearest neighbors 是它的全称。
它是最简单的监督式机器学习算法之一，主要用于分类。
所以我们想知道这是不是一只狗？是猫还是不是猫？
它根据邻居的分类情况来对数据点进行分类。
KNN 存储所有可用的案例，并基于相似度度量对新案例进行分类。
现在我们从猫和狗转到了葡萄酒，这是我喜欢的另一个主题。
在这里你可以看到二氧化硫与氯化物含量的对比，以及测试出的不同酒类在图表上的分布位置
这些位置是基于二氧化硫和氯化物的含量。KNN 中的 K 代表投票过程中包含的最近邻数量。
所以如果我们在这里加入一瓶新酒，无论是红酒还是白葡萄酒，我们想知道它的邻居是谁。在这种情况下，我们将 K 设置为 5。
稍后我们会讨论 K。一个数据点通过其五个最近邻的多数投票来进行分类。
在这里，这个未知点将被分类为红酒，因为五个邻居中有四个是红酒。
那我们该如何选择 k 呢？
我们怎么知道 k 等于 5？我的意思是，那是我们填入的数值，所以我们来聊聊它。
我们如何选择因子 k？KNN 算法是基于特征相似度的。
选择正确的 k 值是一个被称为参数调优的过程，这对于提高准确率非常重要。
所以在 k 等于 3 时，我们可以进行分类，中间的问号可以是正方形，也可以不是。它是正方形还是在这种情况下是三角形？
如果我们把 k 设置为 3，我们将查看三个最近邻。我们会判定这是个正方形。
如果我们把 k 设置为 7，根据周围其他数据的情况，我们会将其分类为三角形。
你可以看到随着 k 的变化，根据该点所在的位置，你的答案会发生剧烈变化。
我们跳到这里，思考一下：我们如何选择因子 k？这在所有的机器学习中都会遇到。选择这些因子就是你面临的挑战。
就像是，天哪，我选对 k 了吗？设置正确了吗？在你使用的任何机器学习工具中的数值，都得确保不会导致向任何一个方向产生巨大的偏置。
就 KNN 而言，如果 K 的数量选得太低，由于数据噪声太多，就会产生偏差。
它会紧挨着几个东西并选中它们，这可能会导致结果偏斜。
如果你的 k 太大，那么处理起来就会非常耗时。你会遇到处理性能和资源上的问题。
所以我们采取的做法——这是最常用的方法，还有其他选择 k 的方法——是使用 n 的平方根。
n 是你拥有的总数据量，你取它的平方根。
在大多数情况下，如果结果是偶数，比如在这种情况下处理正方形和三角形时，如果你得到的是偶数，你就希望你的 k 值是奇数。
这有助于它做出更好的选择。
换句话说，你不会面临两个相等的不同因素之间的平衡问题。
所以通常取 n 的平方根，如果是偶数就加一或减一，这就是获取 k 值的方法。这是最常用的方法，而且非常可靠。
它效果非常好。
我们什么时候使用 KNN？
当数据有标签时，我们可以使用 KNN。也就是说，你需要给它加上标签。我们知道有一组图片是狗、狗、猫、猫。
数据是无噪声的。
你可以看到这里，当我们有一个类别，而数据却是欠重、140、23、Hello Kitty、正常，这非常混乱。
我们输入的数据多样性很高，所以噪声很大，这会导致问题。
数据集很小，所以我们通常处理的是较小的数据集，如果数据非常干净且没有太多噪声，你可能只需要一 GB 的数据量。
因为 KNN 是个惰性学习者，也就是说，它不会从训练集中学习判别函数。所以它非常“懒”。
所以如果你有非常复杂且数量庞大的数据，你就不会使用 KNN 了。
但它作为一个入门点非常棒。即使面对大数据，你也可以筛选出一个小样本，用 KNN 来了解它的运作情况，或者直接用于较小的数据集。
KNN 的效果非常好。
KNN 算法是如何工作的？
考虑一个包含两个变量的数据集：身高（厘米）和体重（公斤），每个点被分类为“正常”或“体重不足”。
我们可以看到这里有两个变量，你知道的，是布尔值，它们要么是正常的，否则就是体重不足。
基于给定的数据，我们必须使用 KNN 将下面的集合分类为正常或体重不足。
如果我们收到新的数据，显示为 57 公斤和 177 厘米，那它会被判定为正常还是体重不足？
为了找到最近邻，我们将计算欧几里德距离。
根据欧几里德距离公式，平面上坐标为 x、y 的两个点 A 和 B 之间的距离 d 等于
x 减去 a 平方的平方根加上 y 减去 b 平方的平方根。
你可以从三角形的两条边来记忆这个。既然我们知道 x 轴和 y 轴的长度，我们就计算第三条边。
让我们计算一下以便清晰理解。
这是一个未知的点，我们把它标为红色，而其他点则是散布在周围的数据。
距离 d1 是 170 减去 167 平方的平方根加上 57 减去 51 平方的平方根，大约是 6
7。
距离二大约是 13，距离三大约是 13.4。同样地，我们将计算未知数据点与数据集中所有点的欧几里德距离。
因为我们处理的是少量数据，这并不难做，而且对计算机来说其实非常快。
这不是复杂的数学。你可以直接看到基于欧几里德距离，这些数据有多近。
因此，我们计算了未知数据点与所有点的欧几里德距离，其中 x1 和 y1 等于 57 和 170。
我们需要对它的类别进行分类。现在我们看着这些欧几里德距离，看看谁是它们最接近的邻居？
现在让我们计算 k 等于 3 时的最近邻。
我们可以看到三个最接近的邻居都被判定为“正常”。
这显而易见。当你看到这个图表时，很容易判断出来，你知道的，我们只是在投票。
正常、正常、正常，三个票投给了“正常”，所以这将是一个正常的体重。
因此，大多数邻居都指向“正常”，所以根据 KNN 算法，57 和 170 的类别应该是“正常”。
总结一下 KNN：在给定新样本的同时，指定一个正整数 k。
我们从数据库中选择与新样本最接近的 k 个条目。
我们找出这些条目中最常见的分类。这就是我们给新样本赋予的分类。
所以如你所见，这非常简单直观。
我们只是在寻找与现有数据最匹配的相似项。那么让我们来看看在 Python 的实际用例中它是如何体现的。让我们进入“预测糖尿病”这个用例。
所以是“预测糖尿病”用例。
目标是预测一个人是否会被诊断出患有糖尿病。
我们有一个包含 768 人的数据集，这些人有的被诊断出患有糖尿病，有的则没有。
让我们打开那个文件，看看这些数据。
这是简单的电子表格格式。数据本身是逗号分隔的，这是非常常见的数据格式，也是获取数据的一种很常见的方式。
你可以看到这里我们有 A 到 I 列，也就是第一到第八列。
每一列都有特定的属性，而第九列是结果，即他们是否患有糖尿病。作为一名数据科学家，你首先应该关注的是胰岛素。
嗯，你知道的，如果有人使用胰岛素，他们就患有糖尿病，因为这就是他们服用它的原因。
这可能会在某些机器学习包中导致问题，但对于非常基础的设置，这在执行 KNN 时是可以正常工作的。
接下来你会注意到，打开它并不费什么事。我可以滚动到数据底部，总共有 768 条。这是一个相当小的数据集。
你知道，对于 769 条数据，我可以轻松地将其放入我电脑的内存中。我可以查看它，可以处理它，而且不会给系统造成太大负担。
普通台式机就能跑。你甚至不需要企业版来运行其中的大部分内容。那么让我们从导入我们需要的所有工具开始。
在那之前，当然我们需要讨论一下我正在使用的 IDE。
当然你可以使用任何特定的 Python 编辑器，但我喜欢用 Anaconda 来做一些基础的视觉展示，它非常适合演示。
配合 Jupyter notebook 使用。
快速看一下新发布的 Anaconda Navigator，它非常棒。你可以在“主页”下选择我的应用程序，我们将使用 Python 3.6。
在这台机器上我有几个不同的版本。
如果我进入“环境”，我可以为每一个建立独特的环境，这很方便，而且还有一个小按钮可以让我安装不同的包。
所以如果我点击那个按钮并打开终端，我就可以使用简单的 pip install 来安装我正在使用的不同包。
让我们回到“主页”，我们要启动我们的 notebook。我已经像那些老式的烹饪节目一样，
提前准备好了很多东西，所以我们不需要等待它启动，因为它打开浏览器窗口需要几分钟时间。
在这种情况下，它会打开 Chrome，因为那是我的默认浏览器。
由于脚本已经预先处理好了，你会看到顶部打开了几个窗口，其中一个是我们要操作的那个。
既然我们正在做 KNN 来预测一个人是否患有糖尿病，让我们把这个标题放进去。我还要到这里点击“单元格”。
实际上，我们想先在下方插入一个单元格。
然后我要回到顶部的单元格，并将单元格类型更改为 markdown。这意味着它不会作为 Python 来运行，它是一种 markdown 语言。
所以如果我运行第一个，它会以大号字体显示出来，这挺不错的。提醒我们正在做什么。
到现在，你应该已经熟悉这些导入操作了。我们要把 pandas 作为 PD 导入，把 numpy 作为 np 导入。
Pandas 是 pandas 数据框，而 numpy 是数字数组。
这些都是在这里使用的非常强大的工具。
好了，导入完成了。我们引入了 pandas、numpy，这两个通用的 Python 工具。
然后你可以看到这里有我们的训练测试集划分。
到目前为止，你应该已经熟悉数据划分了。
我们需要划分出一部分数据来训练我们的东西，也就是训练特定的模型。然后我们要用剩余的数据进行测试，看看效果如何。
预处理，一个标准缩放器预处理器，这样我们就不会受到特别大的数字带来的偏置影响。
记住在数据中，比如怀孕次数不会很大，但他们摄入的胰岛素量可能会达到 256。所以 256 对比 6，会使结果产生偏差。
所以我们想把它们统一处理成在 -1 到 1 之间。
接下来是实际的工具。
这就是我们将要使用的 K 近邻分类器。
最后这三个是用于测试的工具，全都是关于测试我们模型的。看看它好不好用？我在这儿标注一下“测试”。我们还有混淆矩阵、F1 分数和准确率。
所以我们导入了两个通用的 Python 模块，然后有六个来自 SKLearn 设置的特定模块。
然后我们需要运行一下，好让这些内容真正被导入。
搞定。
接下来进入下一步。
所以在这一组中，我们要加载数据库。我们将使用 pandas。记住 pandas 是 pd。
我们将用 Python 查看数据。我们之前在简单的电子表格里看过它，但通常我喜欢把它调出来，这样我们就能看到正在操作的内容。
所以这里是我们的数据集等于 pd.readcsv。
这是一个 pandas 命令。
关于 diabetes 文件夹，我把它放在了和我 iPython 脚本相同的文件夹里。
如果你把它放在不同的文件夹里，你就需要写出完整的路径。我们也可以快速查看一下数据集的长度。
这是一个简单的 Python 命令，L E N 代表长度。
我们甚至可以把它打印出来。用 print。如果你在 Jupyter Notebook 里单独写一行 length.dataset，它会自动打印出来。
但在大多数其他配置中，你需要在前面加上 print。
然后我们想看看实际的数据集。因为我们在用 pandas，所以可以直接用 dataset head。同样地，让我们把 print 加进去。
如果你连续放好几个这样的命令，比如 dataset 一 head、dataset 二 head，它只会打印出最后一个。
所以我通常习惯保留 print 语句。
但因为大多数项目只使用一个数据框，也就是 pandas 数据框，所以这样写其实没关系。另一种写法也完全可行。
你可以看到当我们点击运行按钮时，我们有 768 行数据，这是我们已知的信息。而且我们的怀孕项在左侧自动有了标签。
记住 head 只显示前五行。所以我们看到的是从 0 到 4 的内容。
快速扫一眼数据，你可以看到它和我们之前看的一致。我们有怀孕、血糖、血压一直到年龄，最后是结果。
在下一步中，我们要做几件事。
我们要创建一个不能为零的列列表。
不存在皮肤厚度为零、血压为零或血糖为零的情况。如果这些是零，那人就没命了。
所以如果里面是零，它就不是一个好的因子，因为这意味着他们没有提供数据。
我们要看一下这个，因为我们将开始用几种不同的内容来替换这些信息。让我们看看效果。
首先我们创建一个漂亮的列表，如你所见。我们有提到的血糖、血压、皮肤厚度。
当你处理这些列时，这是一个很好的方法：把需要进行某种转换的列列出来。
这是非常常见的做法。而且对于这个特定的设置，我们当然可以使用一些 Pandas 工具来完成大部分替换 NaN 的操作。
但我们将继续用 dataset_column 等于 dataset_column.replace 来做。这仍然是 pandas。你可以直接操作，也有一种是寻找 NaN 的方法。
这里有很多不同的选项。
但是 NaN，也就是 NumPy 的 NaN，代表的是 None。它不存在。所以我们做的第一件事就是把零替换为 numpy 的 NaN。那里没有数据。
这就是它的意思。
这里就是这个意思。
所以把零放进去，我们将把零替换为无数据。
如果它是零，那意味着这个人，嗯，希望没死。希望他们只是没拿到数据。
接下来我们要做的是创建平均值，即从 dataset_column.平均值 并跳过 NaN 的列中获取的整数。我们可以这样做。
那是 pandas 的命令，就是 skip NA。所以我们将计算出该数据集的平均值。
然后我们将取这个 dataset_column，并将所有 NaN 替换为平均值。我们为什么要这样做？
其实我们也可以直接执行这一步，直接到下面去把零替换掉，并跳过任何……
除了你确实有一种方法可以跳过零，然后只替换所有的零。
但在这种情况下，我们想采用这种方法，你可以看到我们将它切换为一个不存在的值。然后我们要创建平均值。嗯，这就是普通人的平均水平。
所以如果我们不知道具体数值，如果他们没拿到数据且数据缺失，一种技巧就是用平均值来替换。什么是该项最常见的数据？
这样你仍然可以使用剩余的那些值来进行计算，它只是把这些缺失值的特定数值从方程中剔除。
让我们把这个拿过来运行一下。
它实际上没做任何改变，因为我们还在准备数据。如果你想看看效果的话，在前几行里我们没有任何内容，所以它不会显示出来。
但我们当然可以查看一行。让我们这样做。进入我们的数据集，打印出一个 dataset。
在这种情况下，我们选这个，就选血糖。
如果我运行这个，它会打印出所有不同的血糖水平。谢天谢地，我们在这里没看到任何看起来像缺失数据的项，至少在显示出来的这些里没有。
你可以看到它跳过了一些中间的内容。因为这就是它的处理方式。如果 Jupyter Notebook 中的行数太多，它会跳过一些并继续显示数据集中的下一项。
让我把这个删掉。我们把它设为零。
当然，在进行任何处理、继续下一步之前，我们需要将数据集划分为训练集和测试集。
这样我们就有用于训练的内容，也有用于测试的内容。
你会注意到我们在 Pandas 数据库代码中做了一些小操作。
看，我的绘图工具。我们在这里从数据集中添加了这一项。
这段话的意思是，在 Pandas 中，这是来自 PD 的部分，它会说在数据集中，我们要查看 i 位置，
而且是所有行。这就是它的意思。所以我们要保留所有行，但我们只看第 0 到 8 列。
记住第 9 列，就在这上面，我们已经把它打印出来了，它是结果。
嗯，那不是训练数据的一部分，那是答案的一部分。是的，是第 9 列，但它被列为 8，也就是编号 8。
所以从 0 到 8 是 9 列。所以…… 8 就是那个值。
当你在这里看到 0 时，这实际上是 0 到 7。它不包含最后一个。
然后我们到下面的 y，那是我们的答案，我们只需要最后一个，也就是第 8 列。
你可以用这种特定的写法来完成。
然后如果你还记得，我们导入了 train_test_split。
那是 SK learn 的一部分。
我们只需放入我们的 X 和 Y。我们将设置 随机状态 等于 0。你不一定非得给它设种子。那是一个种子数字。我认为默认的种子是 1。
我得查一下。然后是 test_size。test_size 是 0.2。这仅仅意味着我们要拿出 20% 的数据放一边，以便稍后进行测试。
就这些而已。
再次强调，我们要运行它。
没什么特别的。到目前为止，除了查看数据，我们还没有任何输出。但这就是在准备这些数据。一旦你准备好，实际的代码行就简单快捷了。
我们快完成了，但在实际运行 KNN 之前，我们需要对数据进行缩放。
如果你记得没错，我们将数据拟合到标准缩放器中，这意味着不再是某一列的数据在 5 到 303 之间，
而下一列在 1 到 6 之间。我们要把它们全部调整到 -1 到 1 之间。这就是标准缩放器的作用。让它保持标准化。
我们只希望用训练集来拟合缩放器，但我们要确保测试集 X_test 进入时
也被转换了。这样它处理起来是一样的。
好的，现在用我们的标准缩放器。我们将为这个缩放器命名为 sc_x。
我们要将标准缩放器导入到这个变量中。然后我们的 x_train 等于 sc_x.拟合_转换。所以我们在 x_train 变量上创建缩放器。
然后对于我们的 x_test，我们也要对其进行转换。所以我们训练并转换了 x_train，而 x_test 不是训练过程的一部分。它不参与变换器的训练。
它只是被转换了。它就只做这一步。再次强调，我们要运行这个。
如果你看这里，我们现在已经完成了这三个步骤中的全部。
我们处理了那些不应该是零的关键列中的零值替换。
我们将这些位置替换为这些列的平均值。
这样它们就能很好地契合我们的数据模型。
然后我们到了这里，对数据进行了划分。所以现在我们有了测试数据和训练数据。
接着我们对数据进行了缩放。
所以所有进入的数据……不，我们不训练 Y 部分，也就是 y_train 和 y_test。
那部分永远不需要被训练。只有输入的数据需要处理。
这就是我们想要在里面训练的内容。然后使用 K 近邻分类器定义模型，并将训练数据拟合到模型中。
所以我们做了所有的这些数据准备工作，你可以看到下面我们实际上只用几行代码来构建并训练我们的模型。
这就是 Python 的酷炫之处以及我们取得的巨大进步。现在是进入机器学习领域的绝佳时机，因为有这么多自动化的工具。
让我们看看，在做这个之前，先快速看一下长度，看看 y。我们要……是的，就查一下 y 的长度。
我们得到了 768。如果我们导入 math 模块，执行 math.sqrt，来看看 y_train。这就成了。
实际上它应该是 x_train。
在我们做这个之前，先导入 math 并执行 math.sqrt(len(y_test))。
当我运行这个时，我们得到了 12.409。我想向你们展示这个数字是从哪来的，我们即将用到它。12 是一个偶数。
所以如果你知道在进行投票时，记住所有邻居都会投票。我们不希望有偶数个邻居参与投票。所以我们想要一个奇数。
那我们就减去一个，把它变成 11。
让我把这个删掉。这就是我喜欢 Jupyter Notebook 的原因，因为你可以随时灵活地进行各种操作。
那么我们继续放入分类器。我们现在创建我们的分类器，它将是 K 近邻分类器。n_neighbors 等于 11。
记住我们做了 12 减 1 得到 11，这样我们就有了奇数个邻居。
p 等于 2，因为我们是在寻找他们是否患有糖尿病。并且我们使用的是欧几里德距离。
还有其他测量距离的方法。你可以使用平方和均值。有很多种衡量方式。但欧几里德是最常用的，而且效果非常好。
评估模型非常重要。
让我们用混淆矩阵来做这个。
我们将使用混淆矩阵，这是一个很棒的工具，然后我们将进入 F1 分数。
最后是准确率评分，这可能是你在参加会议或其他场合时最常提到的指标。
所以让我们把那部分粘贴进去，并将 cm 设置为混淆矩阵。
y_test, y_predict。
好了，这就是我们要填入的两个值。现在我来运行并打印出来。
解读这个结果的方法是：你有了预测值 y_predicted，也就是顶部的标题。
我们可以写成 P-R-E-D。
顶部是“预测值”，向下是“真实值”。
真实值。
在这里写“真实”这两个字总是有点难写。
这意味着中间这一列就是最重要的那一列。
它意味着我们的预测是 94，而实际情况中，在 94 和 32 这两个数值上，预测与真实值是一致的。
这里的这两个数字，13 和 15，就是出错了的地方。
如果你查看三个不同的变量而不是两个，你就会得到第三行以及中间那一列。
在第一个案例中，我认为 0 是指 94 个没有糖尿病的人。预测结果显示其中有 13 人患有糖尿病且处于高风险状态。
而对于那 32 个患有糖尿病的人，虽然预测正确了，但我们的预测中还有另外 15 人被判定为错误。
所以你可以看到分类是如何体现的，以及它是如何在混淆矩阵上运作的。
接下来我们要打印 F1 分数。让我运行一下。你看，我们的 F1 分数是 0.69。
F1 会考虑到虚警的平衡，如果你只是计算准确率的话，
那是大多数人所想到的，即仅仅看我们预测正确的数量占总数的比例。
所以很多时候，当你作为数据科学家与其他数据科学家交流时，他们会问你 F1 分数是多少。
如果你是和普通大众或企业的决策者沟通，他们会问准确率是多少。而且准确率通常比 F1 分数更好看。
但 F1 分数更具参考意义。它让我们知道这里有多少不希望出现的虚警。
不过 82% 对于快速查看运行 SK Learn 和 KNN（K 最近邻）时的不同统计数据来说，并不算太差。
所以我们创建了一个使用 KNN 的模型，它可以预测一个人是否患有糖尿病，或者至少是，
他们是否应该去检查并定期检测血糖。
打印出的准确率分数是 0.818，这与我们得到的结果非常接近，我们可以四舍五入到 80% 的准确率。
这告诉我们模型拟合得相当不错。
那么什么是 K-means 聚类？
K-means 聚类是一种无监督学习算法。
在这种情况下，你没有标注数据，这与有监督学习不同。
所以你有一组数据。
并且你想对它们进行分组。
正如名称所示，你想把它们放入聚类中，这意味着将性质相似、特征相似的对象归为一类。
需要被归为一类。
这就是 K-均值聚类的核心内容。
这里的术语 k 基本上就是一个数字。
所以你需要告诉系统我们需要进行多少个聚类。
如果 k 等于 2，就会有两个聚类；如果 k 等于 3，就是三个聚类，以此类推。这就是 k 代表的含义。
当然，有一种方法可以找出给定数据中最佳或最优的 k 值。我们稍后会讨论这个。
所以这就是 K-均值聚类。
那我们举个例子。K-均值聚类被广泛应用于许多场景，但我们以板球运动为例。
假设你收到了一大批来自全国甚至全世界的球员数据，这些数据包含
关于球员得分以及他们获得的击球数的信息。
基于这些信息，我们需要将这些数据聚类成两个类别：击球手和投球手。
这是一个很有意思的例子。
让我们看看如何实现这个过程。
我们拥有的数据主要包含两个特征：得分和击球数。
投球手主要是负责拿取击球，而击球手则是为了得分。
当然，也会有一些能得分的投球手，同理，也会有一些能拿到一些击球数的击球手。
但利用这些信息，我们想把这些球员聚类成击球手和投球手。
那这是如何运作的呢？
假设数据是这样的。
y轴上的信息是球员的得分，x轴上的信息是他们拿到的击球数。
如果我们做一个快速绘图，它看起来就像这样。
而且
当我们进行聚类时，我们需要像第三个示意图中显示的那样划分出不同的聚类。
我们需要一个由高得分者组成的聚类，也就是击球手；然后我们需要一个由获得大量击球数的人组成的聚类，
这些通常是投球手。
可能会有一部分重叠，但我们现在不讨论这个。
所以在 K-均值聚类中，这里意味着 k 等于 2，我们将有两个聚类：击球手和投球手。
那这是如何运作的呢？
K-均值聚类的第一步是随机分配两个质心。
也就是说，有两个点被分配为所谓的质心。在这种情况下，我们想要两个聚类，这意味着 k 等于 2。
所以有两个点被随机分配为质心。请记住，这些点可以出现在任何地方，它们是随机的点。它们最初并不是真正的质心。
质心意味着它是给定数据集的中心点，但在开始时，它并不真的是质心。
好的，这些点虽然在我们的演示中，我们展示了一个点靠近这些数据点，另一个点靠近那些数据点，但它们可以被随机分配到任何位置。
好的，这就是第一步。
下一步是确定每个数据点与每个随机分配的质心之间的距离。
例如，我们取这个点，找出它到这个质心的距离和到那个质心的距离。
这个点被取出，并计算出它与这两个质心之间的距离，以此类推。
所以对于每一个点，都要测量到两个质心的距离，然后哪边的距离更短，
该点就分配给对应的那个质心。
例如，在这种情况下，从视觉上非常明显，所有这些数据点都被分配到了这个质心，
而所有这些数据点都被分配到这个质心，这就是这里用蓝色和黄色表示的内容。
下一步是确定这两个聚类的中心点，也就是真正的质心。
所以我们现在有这一个初始聚类，这个初始聚类，但如你所见，这些点并不是真正的质心。
质心意味着它应该是这个数据集的中心位置，这个数据集的中心位置。
这就是下一步需要确定的内容。
因此，确定了中心点或实际的质心后，最初随机分配的质心会被重新定位到这些新聚类的实际质心上。
这个过程实际上是重复进行的。现在可能会发生的情况是，其中一些点可能会被重新分配。
在我们的例子中，这可能还没发生，但可能会再次计算这些数据点与这些质心之间的距离。
如果需要的话，一些点可能会被重新分配。我们将在后面的例子中看到这一点，但目前我们先保持简单。
这个过程会一直持续到质心重定位停止为止。
这就是我们的最终聚类。
所以经过迭代后，我们到达了这个位置，也就是这种情况：质心不再需要重新定位了。
这意味着我们的算法已经收敛。
收敛已经发生，我们得到了聚类，两个聚类，我们有了带有质心的聚类。
这个过程是不断重复的。
计算距离和重新定位质心的过程会一直重复到重定位停止为止，这意味着
算法已经收敛，我们得到了包含数据点和质心的最终聚类。
这就是你将从本节学习的内容。
我们将讨论聚类的类型、什么是 K-means 聚类，以及 K-means 聚类的应用。
K-means 聚类是使用距离度量来完成的。所以我们将讨论常见的距离度量，然后我们将讨论 K-means 聚类是如何工作的，并深入探讨 K-means 的细节。
聚类算法。
然后我们将以一个演示和 K-means 聚类的用例作为结尾。
那我们开始吧。
首先，有哪些类型的聚类？
主要有两类：层次聚类和划分聚类。
这两类又进一步细分为凝聚式和分裂式聚类，以及 K-means 和模糊 C 均值聚类。
让我们快速看一下这些聚类类型分别是什么。
在层次聚类中，聚类具有树状结构，层次聚类进一步分为凝聚式和
分裂式。
凝聚式聚类是一种自下而上的方法。我们从每个元素作为一个独立的聚类开始，并将它们合并成越来越大的聚类。例如，我们有 A、B、C、D、E、F。
我们首先将 B 和 C 合并为一个聚类，D、E 和 F 合成另一个，然后我们将 D、E、F 合并成一个更大的聚类，再把 B、C 加入其中，最后加入 A。
相比之下，分裂式聚类是一种自上而下的方法。
我们从整个集合开始，将其分割成越来越小的聚类。比如我们有 A、B、C、D、E、F。
我们首先将它们视为一个单一的聚类，然后将其拆解为 A、B、C、D、E 和 F。
接下来，划分聚类分为两个子类型：K-means 聚类和模糊 C 均值。
在 K-means 聚类中，对象被划分为由数字 k 指定的聚类数量。这就是 k 的来源。
所以如果我们说 k 等于 2，那么对象就会被分成两个聚类，C1 和 C2。
它的做法是比较特征或特性，并将所有具有相似特征的对象归为一类。
这就是 K-means 聚类的实现方式。随着课程推进，我们将更详细地了解它。
模糊 C 均值与 K-means 非常相似，在将具有相似特征的对象归为一类这一点上是相同的。
但在 K-means 聚类中，两个对象不能属于同一个聚类，或者说，一个对象不能同时属于两个不同的聚类。
而在 C 均值中，对象可以属于多个聚类。
这就是 K-means 和模糊 C 均值之间的主要区别。
那么，K-means 聚类有哪些应用场景？
K-means 聚类在现实生活中有多种示例或商业案例，从学术成绩、
诊断系统、搜索引擎、无线传感器网络等等。
让我们深入看一下这些例子。关于学术成绩，根据学生的得分，学生被分类为 A、B、C 等。
聚类构成了搜索引擎的核心。
当进行搜索时，搜索结果需要被分组在一起。
搜索引擎经常利用聚类来实现这一功能。
同样，在无线传感器网络中，聚类算法的作用是寻找聚类头，它负责收集各自聚类中的所有数据。
所以聚类，特别是 K-means 聚类，使用的是距离度量。
那我们来看看什么是距离度量。
虽然这些是不同类型的聚类，但在本视频中我们将重点关注 K-means 聚类。
距离度量反映了某些对象之间的相似程度。
这种相似性是通过所谓的距离度量来衡量的。
那么有哪些不同类型的距离度量呢？
有欧几里德距离，有曼哈顿距离，还有平方欧几里德距离度量和余弦距离度量。
这些都是 K-means 聚类支持的一些距离度量。
让我们来看看其中的每一个。
什么是欧几里德距离度量？它就是两个点之间的距离。
我们在高中就学过如何计算两个点之间的距离。
这是一个稍微复杂的公式，但我们知道一个更简单的公式是 y2 减去 y1 的平方加上 x2
减去 x1 的平方。
这就是该公式的一个扩展。这就是两个点之间的欧几里德距离。
什么是平方欧几里德距离度量？
正如名字所示，它就是欧几里德距离的平方。
也就是说，我们不需要开平方根，而是保留平方项。
接下来是曼哈顿距离度量。在曼哈顿距离中，它是跨越 x 轴和 y 轴的距离之和。
注意我们取的是绝对值，这样负值就不会影响结果。
这就是曼哈顿距离度量。接下来是余弦距离度量。
在这种情况下，我们计算从原点连接到各点的两个向量之间的夹角。
这就是余弦距离度量。
好了，这就是对 K-means 支持的各种距离度量的快速概述。
现在让我们来看看 K-means 聚类具体是如何运作的。
好的，这就是 K-means 聚类的工作原理。这就像是整个过程的流程图。
有一个起点，然后我们指定想要的聚类数量。目前有几种方法可以做到这一点。
我们可以通过试错法来操作。
也就是说，我们设定一个特定的数量。比如开始时 k 等于 3 或 4 或 5。然后随着进展，我们不断更改直到获得最佳的聚类。
或者有一种叫做肘部法则的技术，我们可以通过它来确定 k 的值。
k 的最佳值应该是多少？
应该形成多少个聚类？
一旦确定了 k 的值，系统就会分配相应数量的质心。
起初，它会随机选择这么多点作为这些聚类的质心。
然后它会测量每个数据点到这些质心的距离，并将这些点分配给距离最近的对应质心。
也就是说，每个数据点都会被分配到离它最近的质心上。
这样我们就有了 k 个初始聚类。
然而，这并不是最终的聚类。
接下来的步骤是
对于新形成的这些组，它会计算平均位置，从而计算出新的质心位置。
质心的位置会相对于随机分配的初始位置发生变化。
这是一个迭代过程。再次测量每个点到这个新质心点的距离。
如果需要，数据点将重新分配到新的质心，并再次计算平均位置或新的质心。
如果质心发生了移动，那么迭代就会继续，这意味着还没有收敛，聚类尚未收敛。
只要质心还在移动，这个迭代过程就会一直持续。
但一旦质心停止移动，意味着聚类已经收敛或聚类过程已经收敛，
这就是最终结果。
现在我们有了质心的最终位置，数据点也会相应地分配到最近的质心上。
我知道从这个简单的流程图很难理解，所以让我们做一点可视化，看看能不能解释得更清楚点。
我们举个例子。
假设我们有一组杂货店的数据，现在我们想找出这些数据应该分布在多少个聚类中。
那么我们如何找到最优的聚类数量呢？
有一种技术叫做肘部法。
当这些聚类形成时，有一个参数叫簇内平方和。
这个值越低，聚类效果就越好。这意味着所有这些点都非常接近。
我们利用这个簇内平方和作为衡量标准，来寻找给定数据集中可以形成的最佳聚类数量。
所以我们创建聚类，或者让系统创建不同数量的聚类，比如十个
个聚类。
对于每一个 k 值，都会测量簇内平方和，而那个具有最小簇内平方和或 簇内平方和 的 k 值，
就会被作为 k 的最优值。
这就是图表表示法。
y轴是簇内平方和，也就是簇内平方和，x轴是聚类数量。
正如你所想的，如果K等于1，意味着所有数据点都在同一个聚类中，那么簇内平方和的值会非常高
因为它们可能散布在各处。
当你把它分成两个时，簇内平方和的值会大幅下降。
这就是这里所展示的内容。
但随着K值增加，下降的幅度就不会那么大了。
它会继续下降，但下降的速度可能不会很高。
这给了我们一个提示。从这里我们可以看出，例如，最优的K值应该是2或者3，最多是4。
超过这个数值后，增加聚类数量不会显著改变簇内平方和的值，因为它基本趋于稳定了。
好了，现在我们得到了K的值，假设这些是我们的交付点，下一步基本上是
随机分配两个质心。
假设C1和C2是随机分配的质心。
现在测量每个位置到这个质心的距离，并将每个点分配给离它最近的质心。
例如，这些点明显离C1更近，而那个点离C2很远。
所以这些靠近C1的点将被分配给C1，而这些或者这些位置靠近C2的
将分配给C2。
这就是初始分组的完成方式。
这是C1的一部分，这是C2的一部分。
下一步是计算这些数据的实际质心，因为记住，C1和C2并不是真正的质心，它们只是
被随机分配的点，之前做的只是把离它们最近的数据点分配给它们。
但在这一步，实际的质心将被计算出来，也就是在这些数据集中各自的中间位置。
也就是说会计算出平均点，然后质心将真正定位或重新定位到那里。
C2也是一样的。
所以这个群组的新质心是处于这个新位置的C2，而C1在那个新位置。
再次计算每个数据点到这些质心的距离。
现在记住，并不是每个数据点都必须留在原来的组里。
通过重新计算距离，某些点可能会被重新分配。
就像这样。你看到这个了吗？
因为之前C2在这里，所以这个点之前离C2更近。
但在重新计算位置后，我们发现这比 C2 更接近 C1。
这就是新的分组。所以有些数据点会被重新分配。
然后再次计算质心。如果质心不再变化，这就是一个重复的过程，也就是迭代过程。
如果质心不再变化，一旦质心停止变化，就意味着算法已经收敛了。
这就是我们最终的聚类。
以这些作为质心，C1 和 C2 作为质心。
这些数据点属于每个聚类的一部分。
希望这有助于理解 K-means聚类的整个过程，也就是迭代过程。
现在让我们来看看 K-means聚类算法。
假设我们有 x1、x2、x3 等 N 个点作为输入，我们想把它们分成
K 个聚类，或者说我们要创建 K 个聚类。
第一步是随机选择 K 个点并称它们为质心。它们并不是真正的质心，因为质心应该是中心点，但它们只是被称作质心。
然后我们计算每一个输入点到每一个质心的距离。
比如计算 X1 到 C1、C2、C3 的距离，我们要计算出所有的这些距离。
然后找出哪一个距离最短，并将 x1 分配到那个特定的随机质心上。
对 x2 重复同样的过程。
计算它到每一个质心 C1、C2、C3 一直到 CK 的距离，找到最短的那个，并将 x2 分配到对应的质心上。x3 以及后续的点也是一样的。
这就是完成的第一轮分配。
现在我们有了 K 个组，因为我们已经设定了 K 的数值。
所以有 K 个质心，也就有 K 个组。
所有这些输入都已经被分成了 K 个组。
但是要记住，我们之前是随机挑选的质心，所以它们并不是真正的质心。
那么现在我们要做什么？
我们需要计算出这些每个组的真实质心，也就是平均位置。
这意味着随机选择的质心的位置现在会改变，它们将成为这些新形成的 K 个
组的平均位置。
完成这一步后，我们再次重复计算距离的过程，对吧？
这就是我们在第 4 步中所做的操作。
我们重复第 2 和 第 3 步。我们再次计算 x1 到质心 C1、C2、C3 等的距离，找到最小值并将其分配给对应的项。
计算 x2 到 C1、C2、C3 或任何到 CK 的距离，找出最短的那个距离并
把 x2 分配给那个质心，以此类推。
在这个过程中，可能会有一些重新分配。
X1 最初可能被分配到聚类 C2，但在进行这次计算后，现在 X1 可能被分配到 C1。
所以可能会发生这种重新分配。
所以我们重复步骤 2 和 3，直到质心的位置不再变化或停止变化为止。
到那时我们就达到了收敛。
那么让我们详细看一下每一个步骤。
首先我们随机选择 k 个聚类中心，我们称它们为质心，因为它们最初并不是真正的质心。
我们将它们命名为 c1、c2 到 ck，然后在步骤二中，我们将每个数据点分配到最近的中心。
我们怎么做呢？我们计算每个 x 值与每个 c 值之间的距离。
也就是 x1 与 c1 的距离，x1 与 c2 的距离，x1 与 c3 的距离，然后找出最小值，
对吧？这就是我们找到的最小值。
并将 X1 分配到那个特定的质心上。
然后我们处理下一个，X2。
计算 X2 与 C1、X2 与 C2、X2 与 C3 等直到 CK 的距离，然后将其分配给那个
或者说具有最小值对应的质心，以此类推。
这就是步骤二。
在步骤三中，我们现在找到每个分组的实际质心。那么作为步骤二的一部分，发生了什么？
我们现在有了所有的数据点，它们都被分成了 k 个组，因为我们想要创建 k 个聚类，
对吧？
所以我们有 k 个组，每个组可能包含一定数量的输入值，顺便说一下，它们不需要均匀分布。
根据距离，我们将得到 k 个组。
但要记住，C1、C2 的初始值并不是这些组的真实质心，对吧？我们是随机分配的。
所以在步骤三中，我们实际上计算每个组的质心，这意味着我们之前认为是质心的原始点
将移动到新位置，也就是这些分组各自真实的质心。
明白了吗？
然后我们再次计算距离。所以我们回到步骤二，那是做什么？
我们再次计算这些点到新位置质心的距离，如果需要的话，
我们将这些点重新分配给新的质心。
就像我之前说的，可能会发生重新分配。
所以我们现在有了一组新的集合。我们仍然有 K 个组，但项目的数量和实际的分配可能与之前的不同
在第二步中的情况不同。
好的，所以这可能会发生变化。
然后我们再次执行第三步，来寻找这个新组的新质心。
所以我们再次得到了一组新的聚类、新的质心和新的分配。
我们再次重复第二步，再次寻找，然后可能在迭代三到五次后
质心就会停止移动，也就是说当你计算出新质心值时，它与原始值相同，或者变化非常微小。
这就是我们说收敛发生的时候，也就是最终的聚类。
这就是最终聚类的形成过程。
好了，让我们看看几个 K-means聚类的演示。
我们实际上会在 Python Notebook 中进行一些实时的演示。
但在那之前，让我们先搞清楚我们要解决的问题是什么。
问题描述是：假设沃尔玛想在佛罗里达州开设一系列连锁店，并且
它想要找到最佳的门店位置。
现在这里的问题是，如果他们开太多离得很近的店，显然就无法盈利，但是
如果这些店距离太远，那么它们的销量就不会足够。
那么他们该如何优化呢？
对于像沃尔玛这样的电子商务巨头来说，他们的数据库中已经有客户的地址了。
所以他们实际上可以利用这些信息或数据，并使用 K-均值聚类来寻找最佳位置。
现在，在我们进入 Python notebook 并展示实时代码之前，
我想先带大家快速过一遍幻灯片中的代码摘要，然后我们再进入 Python notebook。
所以在这一块中，我们基本上是导入所有需要的库，比如 NumPy、Matplotlib 等。
然后我们加载以地址形式提供的数据。
为了简单起见，我们只需将它们视为一些数据点。
接下来我们要做的就是快速绘制一个散点图，看看它们彼此之间是如何关联的。
在散点图中，我们可以看到已经形成了一些明显的群体。
这样你就可以大致了解聚类看起来是什么样子的，以及有多少个聚类，什么是最优的聚类数量。
然后真正的 K-means聚类过程就开始了。
我们将这些点分配给质心，然后检查它们是否处于最佳距离，
也就是最短距离，并将每个数据点分配到对应的质心，然后进行这个迭代过程。
直到整个过程收敛。
最后，我们得到这样的输出。
所以我们有四个不同的聚类，并且
也就是说，我们可以说这是总体在佛罗里达州的可能分布情况。
而这些质心就像是商店应该开设的位置，也就是最理想的选址。
这就是我们确定商店最佳位置的方法，也是我们帮助 Walmart 在佛罗里达州找到最佳店址的方法。
现在让我们把这个放到 Python notebook 里。看看在实际运行代码时效果如何。
好的，这是在 Jupyter Notebook 中进行 K-means聚类的代码。
这里有几个示例来演示如何使用 K-means聚类，甚至还有一个简单的 K-means聚类实现。
好的，我们开始吧。这一块基本上是导入所需的各种库，比如 Matplotlib 和 NumPy 等等，
这些都将作为代码的一部分使用。然后我们去创建与聚类相似的 blobs。这是一个 ScikitLearn 中非常实用的功能。
make_blobs 是一个很好的功能，它可以创建数据集的聚类。这是一个非常棒的功能，方便我们创建类似测试数据的东西。
好的，这就是我们在这里做的。我们使用 make_blobs，并且可以指定想要多少个聚类。这里提到的 centers 就是这些中心点。
它会继续执行，因为我们只提到了四个，所以它会为我们创建一些测试数据，正如你看到的这样。
从视觉上也能看出这个数据集中有四个不同的类别或聚类，这就是 make
blobs 实际提供的内容。
从这里开始，我们将基本上运行现成的标准 K-means 功能。所以我们真的不需要自己去实现 K-means。
K-means 功能或函数是现成的。你只需要输入数据，我们就会创建聚类。这就是相关的代码。
我们导入 K-means，然后创建一个 K-means 实例，并指定 K 的值。这个 n_聚类 就是 K 的值。
记住，K-means 中的 K 基本就是你想要创建的聚类数量，它是一个整数值。
这就是我们指定的地方。我们的 K 等于 4。
这样就创建了那个实例。
我们使用这个实例，就像其他机器学习功能一样，我们使用的是 拟合 这个函数或者说方法。
拟合 是我们用来训练模型的。这里并没有真正的“训练”过程，但这就是它的调用方式。好的，我们调用 拟合，我们在这里做的只是传递数据。
所以 X 包含这些值，也就是已经创建的数据，对吧？
这就是我们在这里传递的内容，然后它会去创建聚类，而且
接着我们使用它。
在执行完 拟合 后，我们运行 预测，这基本上是为每一个观测值分配对应的聚类
它所属的类别。
好的，它会给这些聚类命名。也许是聚类一、二、三等等，或者实际上可能从零开始，也就是聚类零、一、二和三。
然后对于每一个观测值，它会根据该观测值属于哪个聚类来分配一个数值。这个值存储在 y_kmeans 中。
当我们调用 预测 时，就是执行这个操作，我们可以快速查看一下这些 y_kmeans 或者为每个观测值分配的聚类编号。
所以这是分配给观测值 1 的聚类编号，也许这是给观测值 2、观测值 3 等等。我们这里大概有 300 个样本，对吧？
这 300 个样本中，这里有 300 个数值，每一个都有对应的聚类编号，而且聚类编号从 0 到 3。
所以一共有四个聚类，因此编号是 0、1、2、3。
这就是在这里看到的。好了，刚才这是生成一些模拟数据并进行聚类的快速示例。
好的，如果你有合适的数据，你可以把它加载到 X 中，比如在这里，然后运行 K-means。
这是 K-means 聚类程序示例的核心部分。
你基本上是创建一个实例，并通过指定这个参数并_聚类来说明你想要多少个聚类，这就是 K 的值。
然后传入数据以获取结果。
接下来这段代码是 k-means 的实现。这是一个比较粗略的 k-means 算法实现。我们将带你过一遍。
我将带你逐行讲解代码在每一步的操作，然后我们将看看更多关于 K-means 聚类如何在一些实际场景中使用的例子。
真实的用例。好的。在这种情况下，我们正在做的是实现 k-means 聚类，这里有一个函数
或者一个库，它会计算给定的两对点之间的距离，并判断哪一个更近，以此类推。
这基本上就是 k-means 所做的操作，对吧？它计算每个点或每个数据集与预定义质心的距离，然后根据哪个距离最小
将这个特定的数据点分配给那个质心。这就是一个可用的标准函数，我们在这里会用到它。
正如幻灯片中所解释的，k-means 聚类的第一步是随机分配
一些质心。
作为第一步，我们随机分配几个质心，我们在这里称之为 centers。
然后我们将它放入一个循环中，并让它通过一个迭代过程。
对于每一个数据点，我们首先使用这个 成对距离 参数来找出结果。
对于每一个点，我们找出哪一个、哪个中心或者哪个随机选择的质心是最近的，并相应地
将该数据或该数据点分配到那个特定的质心或聚类中。
一旦所有数据点都完成此操作，我们就通过寻找平均位置来计算新的质心
也就是中心位置，对吧？我们计算新质心，然后检查新质心的坐标或位置是否与之前的质心相同。
我们将比较这些位置。如果它们相同，意味着过程已经收敛。记住，我们会重复这个过程直到质心不再移动为止，对吧？
每次这种重新分配完成时，质心都会被重新定位。一旦它不再变化，即质心的位置不再改变，我们就知道收敛已经发生。
到那时为止，你看这里就像是一个无限循环。While true 是一个无限循环，只有当中心相同时——即新中心和旧中心的位置相同时——它才会跳出。
一旦完成这些操作，我们就返回质心和标签。
当然，正如所解释的，这不是一个非常复杂且高级的实现，这是一个非常基础的实现，因为它其中一个缺陷是，有时会发生这种情况：质心
位置会一直移动，但如果变化非常微小。在这种情况下，这实际上就是收敛。
好的，例如，变化是 0.0001。我们可以将其视为收敛。否则，这种情况要么会耗费很长时间，要么就永远不会结束。
所以这里有一个小缺陷。这意味着可能需要添加一些额外的检查。但正如之前提到的，这不是最复杂的实现。
这只是 K-means聚类的一种粗略实现。
好的，如果我们执行这段代码，这就是我们得到的输出。这是这个特定函数的定义，然后我们调用 find_聚类 并传入我们的数据
x 和聚类数量，也就是四。
如果我们运行它并进行绘图，这就是我们得到的输出。当然，每个聚类都用不同的颜色表示。
所以我们有绿色、黄色等各种颜色的聚类。而这些大的点就是质心，这是质心的最终位置。
正如你从视觉上看到的，它看起来就像是所有这些点的中心，对吧？同样地，这也是这些点的中心，以此类推。
这就是一个例子，或者说这是 K-means聚类实现的一个示例，接下来我们将继续查看几个关于 K-means
聚类在一些现实场景或用例中的应用。在下一个示例或演示中，我们将看看如何利用 K-means聚类来进行颜色压缩。
我们将选取几张图片，所以会有两个例子，我们将尝试使用 K-means聚类来压缩颜色。
这是图像处理中的一个常见情况：当你有一张包含数百万种颜色的图像时，但某些内存不足的设备无法渲染它。
这就是这种技术可以派上用场的场景。
那么
在我们再次进入 Python 笔记本之前，让我们快速看一下代码。
按照惯例，我们导入库，然后导入图像，接着将其展平。
这里的重塑基本上是因为图像信息是以像素形式存储的，而且
图像尺寸比如是 427x640，并且有三种颜色，这就是初始图像的总体维度。
我们只需对其进行重塑并将其输入到我们的算法中，然后它将创建只有
16 个聚类。这些颜色原本有数百万种，现在我们需要将其减少到 16 种。所以我们设置 K 等于 16，这就是可视化后的样子。
这里大约有 1600 万种可能的颜色。
输入颜色空间有 1600 万种可能，我们只需将其压缩到 16 种颜色。
这就是压缩到 16 种颜色后的样子，这是原始图像的样子，而在压缩到 16 种颜色后，
新图像看起来就像这样。如你所见，虽然图像质量确实有所降低，但并没有丢失太多信息。
这就是我们接下来将在 Python 笔记本中看到的例子。
让我们进入 Python，并且一如既往，我们将导入一些库并加载名为 flower.jpg 的图像。
好的，让我们加载它，这就是它的样子。这是原始图像，我认为它有 1600 万种颜色，而这是这张图像的形状，也就是所谓的
形状就是指整体尺寸，对吧？所以这是 427 个像素乘以 640 个像素，然后有三个层，这三个基本是对应 RGB，即红、绿、
蓝。
所以彩色图像会有那个，对吧？这就是它的形状。现在，我们需要处理的是数据。让我们看看数据长什么样。
让我新建一个单元格，给你们看看 data 里有什么。基本上，我们已经获取了这些信息。
那么，数据就是我在这里展示的内容。
好的，让我们来看看 chunk。chunk 里的值是什么？如果我们看这里，这就是数据的存储方式。这只不过是像素值。
好的，这就像一个矩阵，每一个都有大约 427x640 个像素。好了，现在它看起来是这样的。
这里的问题是这些数值很大，数字很大，所以我们需要将它们归一化到零和一之间，
对吧？这就是为什么我们要创建一个名为 data 的新变量，它将包含零到一之间的数值，实现方法是除以 255。
所以我们将 chunk 除以 255，并得到 data 中的新值。
那我们就运行一下这段代码，这是它的形状。现在我们也……是的，我们所做的是使用 重塑 进行更改；
我们将三维数据转换成了二维数据集，让我们也看看
——让我插入一下
嗯，大概在这里加个单元格——来看看 data 长什么样。好了，这就是 data 的样子，现在你们可以看到这些值都在零到一之间，对吧？
所以如果你之前注意到 chunk 的数值是很大的数字，现在所有内容都在零到一之间。这是我们需要做的事情之一。
好的，接下来我们要做的就是可视化它，我们可以随机选取大约 10,000 个点
并将其绘制出来，检查一下看起来如何。让我们把这个画出来。这就是原始颜色像素的分布情况。
这是两个图表，一个是红色对绿色，另一个是红色对蓝色，这是颜色的原始分布。
接下来我们要做的就是使用 K-means聚类为各种颜色创建仅 16 个聚类
然后将其应用于图像。现在会发生的情况是，由于数据量很大（因为有数百万种颜色），使用普通的 K-means 可能有点耗时。
所以还有另一种版本的 K-means，叫做 mini batch k-means。
我们将使用那个，它的核心概念保持不变，只是它在处理时采用更小的批次，仅此而已。
好的，结果基本会是一样的。让我们继续执行这段代码并进行可视化，这样我们就能看到这些。
这就是这 16 种颜色看起来的样子。这是红色对绿色，这是红色对蓝色。这个原始颜色方案和新方案之间有相当大的相似性，对吧？
所以它看起来并不完全不同。现在我们将新创建的颜色应用到图像上，我们可以看看现在它看起来怎么样。
我们可以对比两张图像。这是我们的原始图像，这是我们的新图像。如你所见，并没有丢失太多信息。
嗯，它看起来非常像原图。是的，我们可以看到，例如这里有一点点……相比于那张，它看起来稍微有点暗淡一些，对吧？
因为我们去掉了部分细微的颜色细节，但总体上高层信息得到了保留。
同时，主要的优势是现在这张图像可以在可能并不那么复杂的设备上进行渲染。
现在让我们用另一张不同的图片再举一个例子。
在第二个例子中，我们将取一张中国颐和园的图像，并重复同样的流程。
这是一张具有数百万种颜色且是三维的高清晰度彩色图像。
现在我们将使用 K-means 聚类把颜色减少到 16 色，还有……
我们执行和之前一样的过程：对其进行重塑，然后将颜色聚类为 16 色，接着再次渲染图像。
你会看到颜色的丰富度以及图像的质量会略有下降，就像你在这里看到的这样。
这个版本包含更精细的细节。
而这些在另一个版本中可能就缺失了，但这就是权衡，因为有些设备可能无法处理这种高密度的图像。
现在让我们在 Python notebook 中运行这段代码。
好了，我们对另一张图片应用同样的技术，这张图片更复杂，且拥有更复杂的……
颜色方案。这就是现在的图像。再次查看形状，它是 427x640x3。
与花朵图片相比，新数据看起来大概像这样。
所以我们这里有一些新数值
而且由于这些数字很大，我们需要把它们……
缩放到 0 到 1 之间的数值，这是通过除以 255 来实现的。
那么我们继续操作，把它完成。
然后对其进行重塑，好的。
这样我们就得到了一个二维矩阵。
接下来作为下一步，我们将可视化它：这 16 种颜色看起来是什么样的。
这基本上就是它的样子——从 1600 万种颜色中……现在我们可以从中创建聚类。我们将创建 16 个 K-means 聚类。
所以，这就是像素在 16 种颜色下的分布情况，然后我们继续……
并可视化仅用这 16 种颜色呈现出的效果。
所以再次看到，这个看起来色彩更丰富，但与此同时，正如我们看到的……
它不像那一个那么丰富，但尽管如此，信息并没有丢失，形状等内容都在。
而且这也可以在一些稍微……不太复杂的设备上渲染。好了，大概就是这样。
我们已经看到了两个关于如何利用 K-means 聚类进行颜色压缩的例子。
而且在之前的例子中，我们也看到过如何在核心层面实现 K-means，大致上是如何实现……K-means 聚类的。
我们还使用了一些基于 blob 的样本数据来执行 K-means 聚类。
我们讨论了主成分分析。
我们将涵盖维度缩减，也就是主成分分析。它是什么？
有没有想过如何构建一个能被 Google、OpenAI 或顶尖初创公司关注到的 AI 项目，而不是仅仅是些平庸的图表或重复的作业？
今天我将带你了解 10 个面向 2026 年的 AI 项目创意，它们实用、具有前瞻性且符合作品集要求。
我会明确告诉你该使用哪些模型、框架和数据集，这样你就可以立即开始编码了。
现在，在开始之前，请点赞、分享并订阅。掌握面向未来的AI项目将为你提供巨大的优势。让我们从AI购物伙伴开始。
这个项目就像一位私人造型师和室内设计师。用户上传房间、服装甚至面部的照片，AI会推荐符合颜色、风格和偏好的产品。
这不仅仅是给用户推送推荐，而是利用计算机视觉来理解图像，利用生成式AI来提供风格建议
并利用推荐算法来寻找完美的产品。个性化的推荐系统能带来巨大的参与度和转化率，这就是为什么像Amazon、Flipkart、Myntra这样的公司
或者Herbal Lado都会非常欢迎能够开发出这类产品的人才。
完成这样一个项目可以证明你在深度学习、计算机视觉、生成式AI以及Web或移动端全栈部署方面的能力
虽然购物和生活方式类AI很令人兴奋，但下一个项目涉及我们的健康与福祉。
智能健康分析器通过分析声音、面部微表情
以及可穿戴设备数据来预测压力、倦怠或睡眠问题。它使用整合了时间序列分析的多模态人工智能。对于可穿戴数据，使用NFD处理语音和文本，并用计算机视觉识别微表情。
印度及全球的医疗保健初创公司，如Healthy Vy、CureFit、Fitbit和Apple Health，都在寻找能够制作预测性
健康工具的工程师。构建这个项目可以证明你处理多模态AI、预处理复杂数据集、训练模型
并可视化结果的能力。从个人健康转向职场效率，AI生产力助手可以自动化你的日常工作流。
它能读取邮件、扫描日历、理解优先级，并构建出优化后的日程安排。
它利用NLP解析邮件，与Gmail、Slack和Notion等其他工具进行API集成，并利用优化算法高效地排列任务优先级。
生产力损失是企业面临的一个大问题，这就是为什么像Google、Workspace、Microsoft 365以及从事工作流自动化的初创公司
会对这个项目非常感兴趣。这是展示自动化、NLP、API集成和实际问题解决能力的绝佳方式。
将自动化提升到更高层次，语音转动作系统允许用户通过语音指令让AI执行多步骤
操作，例如预订航班、整理文件或生成报告。它依赖于语音转文本模型、利用NLP进行的意图识别以及任务自动化流水线。
你可以使用SNPS NLU数据集来训练意图识别模型。
这个项目直接建立在生产力AI之上，正是Amazon、OpenAI或Apple等公司在寻找语音驱动自动化解决方案时会关注的工作类型。
既然我们已经实现了任务自动化，为什么不探索一下创意呢？GenVibe AI故事创作器允许你仅凭几个关键词就创建包含剧本、角色和视觉效果的完整故事。
它现在使用大语言模型进行文本生成，并使用像Stable Diffusion、DALL-E 3这样的图像生成模型来制作视觉内容，你还可以利用CMU Book Summary Corpus等数据集来训练微调模型以优化写作提示。
诸如Coqui TTS或GTTS之类的文本转语音库可以添加旁白。
Netflix、Ubisoft和Adobe等媒体公司正积极投资生成式AI，这样的项目绝对会脱颖而出。
基于多个AI能力协同工作的理念，多智能体AI团队项目引入了AI代理之间的协作。
多个AI代理被分配到特定的角色中，例如研究、写作、评论和总结。
它们通过多智能体强化学习和通信协议进行交流和协作，以完成复杂的任务。
企业AI和自动化平台正在大量投资这种方法，像Anthropic、OpenAI等公司
以及AI工作流初创公司都在积极寻找能够构建协作式AI系统的工程师。
从协作到观测，AI肢体语言阅读器分析微表情、语调和姿态
提供沟通技巧的反馈。它可以应用于面试、公开演讲或远程辅导。
计算机视觉工具如 open pose 或 media pipe 可以追踪手势和姿态，而音频处理库如 Librosa
分析语调。模型可以使用 Ravdesk 等音频数据集和 CK Plus 面部表情数据集进行训练。
像 HighView、Pymetrics 等 HR 技术公司以及 AI 教练初创公司会非常看重这类项目，因为它有助于
连接人类行为和 AI 分析。导航是另一个正在被 AI 变革的领域。
具有自适应难度的个性化导师可以创建一个能根据学生表现实时调整课程内容的 AI 导师。
结合了用于内容生成的 Transformers 的深度知识追踪等模型，可以让 AI 适应每位学习者。
可以使用评估或练习等数据集进行训练。现在这个 AI 可以根据学习阶段生成新问题、解释和激励性反馈。
像 Baijues、Vedanto、Coursera 和 Udemy 等公司都在不断寻找能够构建自适应学习平台的人才。
接下来，我们进入由自主研究代理提供的研究增强领域。
这个 AI 可以通过阅读学术论文、提取见解、总结信息并自动引用来源来回答研究问题。
它使用 S2 Org 学术论文数据集、用于科学文本嵌入的 Cyborg，以及 Hugging Face
Transformers 或 LangChain 进行推理和总结。引用提取可以通过 NLP 处理或学术平台完成。
Google Research、OpenAI、ResearchGate 和 LCBO 等 AI 实验室和公司会招聘能够构建这种系统的工程师。
这个项目与以教育为核心的 AI 完美契合，将学习扩展到自动化的研究能力。
最后，我们来到由 AI 实现的真实世界机器人控制，这是展示前沿技能的终极体现。
这个项目训练 AI 根据目标而非仅仅根据固定指令来控制机械臂或类人机器人。
它使用 PyBullet 或 Volts 进行模拟，使用 stable baseline 3 或 R Link 进行强化学习，并使用 OpenCV
或 Media Pipe 获取视觉输入。简单的真实迁移技术能将模拟带入到现实世界的场景中。
Boston Dynamics、Artronic、Amazon Robotics 和 AjiBot 等机器人公司正在寻找能够实现端到端
AI 驱动的机器人系统的工程师。在探索了基于软件的 AI 项目后，机器人是展示掌握物理世界中 AI 应用的下一步。这 10 个 AI 项目不仅仅是点子。
它们是 2026 年的职场蓝图。正确构建其中任何一个项目都将让你的投资组合在全求范围内脱颖而出。
那么让我们从初学者级别的问题开始，第一个问题是：什么是机器学习？
机器学习是人工智能的一个子集，它涉及使用算法和统计模型，让计算机能够在没有明确指令的情况下执行任务。
也就是说，它是依靠模式和推理。
现在进入第二个问题：什么是不同类型的机器学习？
机器学习的三种主要类型是：第一是监督学习，接下来是无监督学习，然后是强化学习。
现在进入下一个问题，也就是第三个。
那就是什么是监督学习？
监督学习涉及在带标签的数据集上训练模型，这意味着每个训练示例都与一个输出标签配对。
模型学习如何从输入数据中预测输出结果。
现在进入第四个问题，即什么是无监督学习。
无监督学习是指在没有标注响应的数据上训练模型。
模型尝试从输入数据中学习模式和结构。
各位，这些是初学者级别的题目。
现在我们进入第五个问题，即什么是强化学习。
强化学习是一种机器学习类型，其中智能体通过执行动作并获得奖励或惩罚来学习做决策。
其目标是最大化累积奖励。
现在进入第六个问题，即机器学习中的模型是什么。
机器学习中的模型是现实世界过程的数学表达。
它在数据上进行训练，以识别模式并根据新数据做出预测或决策。
现在进入第七个问题，即什么是过拟合。
当机器学习模型在训练数据上表现良好，但在新的未见数据上表现较差时，就会发生过拟合。
这表明模型学习到了训练数据中的噪声和细节，而不是实际的模式。
现在到第八个问题，即什么是欠拟合。
当机器学习模型过于简单，无法捕捉数据中的潜在模式时，就会发生欠拟合。
它在训练数据和新数据上表现都很差。
现在进入下一个问题，即第九个问题：什么是混淆矩阵？
混淆矩阵是用于评估分类模型性能的表格。
它汇总了模型做出的正确和错误的预测数量，并按每个类别进行分类。
现在进入第十个问题，即什么是交叉验证。
交叉验证是一种评估统计分析结果如何推广到独立数据集的技术。
它涉及将数据划分为子集，在某些子集上训练模型，并在剩余的子集上进行验证。
以上就是第十个问题，也就是初学者级别的全部 1 到 10 个问题。
现在我们将进入中级水平，这里我们将涵盖 10 个问题。
我们从第 11 个问题开始，即什么是 ROC 曲线。
ROC 是接收操作特性曲线。
它是分类器在不同阈值下性能的图形表示。
它绘制真阳性率（即 TPR）对假阳性率（即 FPR）。
现在进入第 12 个问题，即什么是精确率和召回率。
所以精确率是正确预测的正样本数量与所有预测为正的样本总数之比。
而召回率是正确预测的阳性观测值与所有实际阳性观测值之比。
所以公式是，精确率等于 TP 除以 TP 加 FP，召回率是 TP 除以 TP 加 FN。
现在我们进入第 13 个问题：什么是 F1 分数？
F1 分数是精确率和召回率的调和平均数。
它在两个指标之间提供平衡，当你需要平衡精确率和召回率时非常有用。
F1 分数等于 2 乘以精确率再乘以召回率，然后除以精确率加召回率。
现在我们进入第 14 个问题，这里我们将讲解正则化。
问题是：什么是正则化？
它是一种通过给模型的复杂度增加惩罚项来防止过拟合的技术。
常见的正则化类型包括 L1，也就是 Lasso，和 L2，即 Ridge 正则化。
现在我们进入第 15 个问题：什么是偏差方差权衡？
偏差方差权衡是机器学习中的一个核心问题，涉及平衡由模型假设引起的误差
以及由于模型复杂度导致的误差。
所以一个好的模型应该具有低偏差和低方差。
现在我们进入第 16 个问题：什么是特征工程？
特征工程是创建新特征或修改现有特征，以提高机器学习模型性能的过程。
它包含诸如归一化、对类别变量进行编码以及创建交互项等技术。
现在我们进入第 17 个问题，是关于梯度下降的。
问题是：什么是梯度下降？
你的回答是：梯度下降是一种用于最小化机器学习模型中代价函数的优化算法
并且它会沿着代价函数下降最快的方向，迭代地调整模型的参数。
接下来我们进入第 18 个问题，我们将讲解装袋法和提升法的区别。
问题是：装袋法和提升法有什么区别？
你可以这样回答：首先是装袋法，也就是自助聚合。
它涉及在数据的不同子集上训练多个模型，并对它们的预测结果取平均值。
接下来是提升法，它涉及顺序地训练模型，每个新模型都侧重于纠正前一个模型的错误。
然后我们有第 19 个问题：什么是决策树？
决策树是一种广为人知的参数化监督学习算法，用于分类和回归。
它根据输入特征的值将数据分割成子集，从而形成一个树状的决策结构。
现在我们进入第20题，也就是什么是随机森林？
随机森林是一种集成学习方法，它结合多个决策树来提高模型的准确率和鲁棒性。
它利用随机的特征子集和数据点构建每棵树，然后对它们的预测结果取平均值。
这些是针对中级水平的题目。
而这些只是基础问题，或者说是我称之为在面试中可能被问到的理论性问题。
所以请做好准备。现在我们进入高级水平的面试题，从第21题开始。
这里我们同样会涵盖10道题目。
第一题，也就是第21题，问题是：什么是支持向量机？
支持向量机是一种用于分类和回归的监督学习算法。
它在特征空间中寻找最优超平面，以最大化不同类别之间的间隔。
接下来是第22题，也就是什么是主成分分析？
主成分分析是一种降维技术，它通过寻找方向，
也就是说，找出能最大化数据方差的主成分，将高维数据转换到低维空间。
接下来是第23题，也就是什么是神经网络？
神经网络是一系列算法，它通过模拟人类大脑运作的过程，试图识别出一组数据中的潜在关系。
它由一层相互连接的节点或神经元组成。
接下来是第24题，也就是什么是深度学习？
深度学习是机器学习的一个子集，它涉及具有多层的神经网络，也就是
深度神经网络，它在图像和语音识别等任务中特别有效。
现在我进入第25题，即什么是卷积神经网络，也就是CNN。
我们在回答时可以告诉面试官，卷积神经网络是一种专门为处理如图像等结构化网格数据而设计的deep learning model。
它利用卷积层从输入数据中提取特殊的特征或空间特征和模式。
现在我们进入第26题。
问题是，什么是循环神经网络或者RNN？
循环神经网络是一种专为序列数据设计的神经网络，它具有形成定向循环的连接，
使其能够保留先前输入的记忆并处理一系列的数据。
以上就是第26题的内容，现在我们来涵盖第27题，即批量梯度下降和
随机梯度下降的区别。
批量梯度下降使用整个训练数据集来计算代价函数的梯度，而随机梯度下降也就是
SGD则是每次仅使用一个训练样本来计算梯度。
所以 SGD 更快，但噪声也更大。
现在我们进入第 28 个问题。
那就是什么是神经网络中的丢弃层。
丢弃层是神经网络中一种用于防止过拟合的正则化技术，它涉及在训练过程中将一部分神经元随机设为零，
从而迫使网络学习更稳健的特征。
现在我们进入第 29 个问题，这个问题是关于迁移学习的。
你的问题是：什么是迁移学习？
我们可以这样回答面试官：迁移学习是机器学习中的一种技术，其中为一个任务开发的模型被重新利用
作为第二个相关任务模型的起点。
当第二个任务可用的数据有限时，这种方法特别有用。
现在我们进入最后一个问题，也就是第 30 个问题。
那就是什么是生成对抗网络，即 GAN。
你可以开始回答这个问题了。
生成对抗网络是一种深度学习模型，由两个同时训练的神经网络组成：一个生成器和一个判别器。
生成器创建虚假数据，而判别器试图区分真实和虚假数据，从而促使生成器产生越来越真实的图像。
这些问题和回答到此结束，它们涵盖了机器学习中广泛的主题，应该能帮助你准备不同水平的面试。
今天我们将学习一些机器学习和深度学习的面试题。
那么让我们从第一个问题开始。
第一个问题是如何检测数据中的离群值。
在数据分析和机器学习中，
你经常会发现从总体随机样本中获取的数据点与其它点之间存在异常距离。
这些被称为离群值。
数据中的离群值可能会显著影响任何预测分析。
处理离群值主要有三种不同的方法。
首先，我们有单变量法。
这是检测离群值最简单的方法之一。
单变量法使用箱线图。
箱线图是描述数据分布的一种图形展示方式。
箱线图使用中位数以及较低和较高的四分位数。
这种方法寻找在某一个变量上具有极端值的数据点。
接下来，我们有多变量法。
因此，多变量离群值可以在具有 n 个特征的 n 维空间中被找到。
在这种方法中，我们寻找所有变量中不寻常的组合。
最后，我们有闵可夫斯基误差。
这种方法可以减少训练过程中潜在离群值的贡献。
闵可夫斯基误差是一个比标准均方误差对离群值更不敏感的损失指标。
现在进入第二个问题：
什么是混淆矩阵？
所谓混淆矩阵，就是用于描述分类模型在已知真实值的测试数据上的性能的表格。
目标变量有两个值：正或者负。
列代表目标变量的实际值，你可以在这里看到。
行代表目标变量的预测值，你可以在这里看到。
现在有四个与混淆矩阵相关的核心术语。
首先是真阳性，就是这个。
在真阳性中，预测值与实际值相符。
也就是说，实际值是正的，模型也预测为正。
接下来是真阴性，
它也可以表示为 Tn。
真阴性描述的是预测值与实际值相符。
也就是说，实际值是负的，模型也预测为负。
接下来是假阳性。
假阳性也被称为第一类错误。
在假阳性中，预测值被错误地预测了。
实际值是负的，但模型却预测为正。
最后是假阴性，假阴性也被称为第二类错误。
在假阴性中，预测值被错误地预测了。
实际值是正的，但模型却预测为负。
现在进入第三个问题，
即解释 ROC 曲线。
ROC 曲线是评估任何分类模型性能最重要的指标之一。
ROC 代表接收试运行特性。
接收试运行特性或 ROC 曲线是用于比较诊断测试的一种方法。
ROC 曲线是通过在不同阈值设置下，绘制真阳性率对假阳性率来生成的。
所以这里 y 轴是真阳性率，x 轴是假阳性率。
真阳性率表示在所有阳性观测值中，被正确预测为阳性的比例。
同样地，假阳性率是在所有阴性观测值中，被错误预测为阳性的比例。
举个例子，假设在医学检测中，真阳性率是指正确识别出患有相关疾病的人的比例，
比如冠状病毒检测。
ROC 不依赖于任何类别分布。
这使得它在评估预测罕见事件（如疾病或灾难）的分类器时非常有用。
现在进入第四个问题，我们有
“线性回归的假设条件是什么？”
线性回归分析用于对单个因变量 y 与一个或多个特征或预测变量之间的关系进行建模。
线性回归的一些重要假设包括：首先，
它们应当具有线性。
也就是说，线性回归要求自变量和因变量之间的关系是线性的。
检查离群值也非常关键，因为线性回归对离群值的影响很敏感。
接下来，我们有同方差性。
同方差性描述的是一种情况，即误差项，也就是在
特征与目标变量之间的关系中的噪声或随机扰动，在所有因变量水平上都是相同的。
第三，我们有独立性，即观测值应当彼此独立。
最后，我们要求无多重共线性，也就是说应该几乎没有或完全没有多重共线性。
自变量不应具有过高的相关性。
现在进入我们面试问题列表中的第五个问题。
问题是：机器学习中的正则化是什么？
解释一下 L2 正则化。
正则化是一种机器学习技术，通过在训练集上适当拟合函数来减少误差，从而避免数据的过拟合。
当模型学习到训练数据中的细节和噪声，以至于对新数据的模型性能产生负面影响时，就会发生过拟合。
所以在这里你可以看到，我们有一个
很好的图表，展示了如何可视化数据过拟合的情况。
还有这里
我们有在相同数据点上的良好拟合线。
这也被称为回归线。
L2 正则化也被称为岭回归。
因此，岭回归通过在损失函数中添加系数平方的幅度作为惩罚项，来修正过拟合的模型。
在右侧，你可以看到一组绘制的数据点和我们的线性回归线，这里我们正在计算岭回归线的代价函数。
所以我们的代价函数实际上是损失加上 lambda 乘以 W 平方的求和，其中损失实际上是误差平方和或残差平方和。
Lambda 代表对误差的惩罚，W 被称为曲线或线的斜率。
现在考虑一种情况
其中有两个点经过线性回归
线。现在如果你计算代价函数，
我们得到的值是 1.69。
这里我们假设损失为 0，因为这两个点正好就在线上。
我们将 lambda 取为 1，w 为 1.3。
所以如果你使用这个函数或这个公式，
你得到的代价函数就是 1.69。
接下来，让我们考虑另一种情况，即为岭回归线计算相同的代价函数。
由于这两个点不在同一条线上，所以它们都有一定的损失。
在这里你可以看到残差平方和是 0.05，这实际上是 0.2 平方的和，我假设这个值是 0.2
而这一个是 0.1。
所以，如果你把两者都平方并相加，数值就是 0.05，lambda 仍然是 1，我们假设 w 为 0.6。
现在，如果你计算代价函数，数值就是 0.41。
让我们把所有点画出来，绘制线性回归线和岭回归线。
我们发现岭回归线具有最佳拟合，因为它对应的代价函数更小。
如果开始学习是成功的一半，那如果能免费学习呢？访问由 Simply Learn 提供的 Scale Up。点击描述中的链接了解更多信息。
现在进入第六个问题，
在决策树算法中，划分树的不同方法有哪些？
划分决策树有三种方法。
首先，我们有方差。
方差减少是一种用于连续目标变量的算法。
该算法使用标准的方差公式来选择最佳切分点。
在这里你可以看到标准方差公式，即所有个体点 x 减去平均值 x bar 的平方和
再除以观测值的总数。
现在，选择方差较低的切分作为划分总体的标准。
计算方差的步骤是：你需要计算每个节点的方差，然后计算每个切分点作为各节点方差的加权平均值。
接下来，我们有第二种方法，即信息增益。
当目标变量是类别型时，使用信息增益来切分节点。
它基于熵的概念。
系统中无序程度被称为熵。
在这里你可以看到信息增益的公式，即 1 减去熵。
最后，我们有基尼不纯度。
基尼不纯度是指如果数据集中的元素根据类别分布随机标注，那么随机选择一个元素被错误分类的概率。
下面你可以看到基尼不纯度的公式。
即 1 减去 PI 全平方的求和，其中 n 代表类别数量，P 的 I 代表随机选取属于类 I 的元素的概率。
现在进入第七个问题。
问题是：在 K-均值聚类算法中，我们如何找到最优的聚类数？
寻找最优聚类数有两种方法。
首先是肘部法，这是寻找最优聚类数最广为人知的方法之一。
在这种方法中，你需要计算不同 K 值下的簇内平方误差和，并选择那个使得簇内
平方误差和开始显著减少的 K。
在下方展示的“平方误差与聚类数量 K”的图表中，
你可以看到当 K 等于 4 时，平方误差开始减少，因此我们的最优 K 值是 4。
接下来是轮廓系数法。
轮廓系数法衡量一个点与其所属聚类的相似度与它与其他聚类相似度的对比。
平均轮廓系数法计算不同 K 值下观测值的平均轮廓系数。
最优聚类数 K 是在所有可能的 K 值范围内，使平均轮廓系数最大化的那个值。
轮廓系数在最优的 K 值处达到全局最大值。
在我们的案例中，平均轮廓系数在 K 等于 2 时达到最大值，正如你在这里看到的。所以这里的最优聚类值是 2。
继续往下看，
我们列表中的第八个问题是
在卷积神经网络中，池化层是如何工作的？
池化层执行下采样操作，目的是降低特征图的维度。
在池化操作中，你让一个二维滤波器滑过特征图的每个通道，并总结出该区域内包含的特征。
在卷积神经网络架构中，通常的做法是在连续的卷积层之间定期插入一个池化层。
因此，池化层独立作用于输入的每一个深度切片，并利用最大操作在空间上对其进行重采样。
在所示的图中，你可以看到我们有一个修正后的特征图。
我们正在使用一个 2x2 的滤波器并执行最大池化操作。
那么，如果你对这些数值进行最大值运算，就把这个视为滤波器，
假设它们是 0、5、3 和 1。考虑到这一个，我们的池化特征图的最大值就是 5。
同样地，对于这一块数据，结果将是 7。
接下来，如果你让滤波器滑过这个正方形框，你会得到 8；同理，这里你得到 6。
所以这也被称为池化特征图。
继续往下看，
我们列表中的第九个问题是：LSTM 网络是如何工作的？
长短期记忆网络是一种能够处理具有时间依赖性和序列预测问题的循环神经网络。
长期记忆信息实际上是它们默认的行为。
现在，LSTM 也具有这种链式结构，你可以在这里看到它，
但重复模块具有不同的结构。
因此，它不是由单一的神经网络层组成的，而是有四个以非常特殊的方式相互作用的组件。
现在你可以看到，这些被称为门控。
这些门包含 Sigmoid 激活函数。
Sigmoid 激活函数与双曲正切函数相似。
它不是将数值压缩在 -1 到 1 之间，而是将其压缩在 0 到 1 之间。
一个 LSTM 有四个门。
它们被称为遗忘、记忆、学习和使用或输出。
如果你看这个，在第一步中，我们使用遗忘门来决定哪些信息应该被丢弃或保留。
来自前一个隐藏状态的信息和当前输入的信息都会通过 Sigmoid 函数。
输出的数值在 0 到 1 之间。
如果数值更接近 0，意味着你需要忘记那个信息。
如果数值更接近 1，则意味着你需要保留该信息。
接下来是输入门。
输入门用于更新细胞状态。
首先，我们将之前的隐藏状态和当前的输入放入一个 Sigmoid 函数中。
通过将数值转换为 0 到 1 之间的数值，来决定哪些值将被更新。
0 表示不重要，1 表示重要。
你还要将隐藏状态和当前输入放入 Tanage 函数中，将数值平滑到 -1 到 1 之间。
这有助于调节网络。
然后，你将 Tanage 的输出与 Sigmoid 的输出相乘。
Sigmoid 的输出将决定从 Tanage 输出中保留哪些重要的信息。
最后在第三步，我们有输出门。
这个输出门用于决定
下一个隐藏状态应该是多少。
首先，我们将之前的隐藏状态和当前的输入放入一个 Sigmoid 函数中。
然后，我们将新修改后的细胞状态放入 Tanage 函数中。
接着，我们将 TANH 输出与 Sigmoid 输出相乘，以决定隐藏状态应携带哪些信息。
输出就是隐藏状态。
新的细胞状态和新的隐藏状态将传递到下一个时间步。
最后，关于我们面试问题清单中的最后一个问题，我们已经解释了深度学习中梯度下降的概念。
现在，梯度下降是一种优化算法，主要用于寻找函数的最小值。
在机器学习中，梯度下降用于更新模型中的参数。
根据不同算法，参数会有所不同，比如线性回归中的系数和神经网络中的权重。
你可以看到
我们有这些图表，y轴是损失，
x轴是权重，而我们在这里试图寻找局部最小值或全局最小值。
现在，这种梯度下降方法被用来最小化代价函数并更新学习模型的参数。
梯度始终指向损失函数增加最快的方向。
梯度下降算法朝着负梯度的方向迈出一步，以便尽可能快地降低损失。
为了确定损失函数曲线上的下一个点，梯度下降算法在起始点上加上梯度幅度的一部分。
这个过程会不断重复以找到全局最小值。我们知道人类从过去的经验中学习，而机器遵循人类给出的指令。
但如果人类能训练机器从过去的数据中学习，并完成人类能做的事情且速度更快呢？这就是所谓的机器学习。
但这不仅仅是学习，还涉及到理解和推理。所以今天我们将学习机器学习的基础知识。这是保罗，他喜欢听新歌。
他要么喜欢它们，要么不喜欢。保罗根据歌曲的节奏、流派、强度和人声性别来做决定。为了简化，我们目前只用节奏和强度。
在这里，x轴是节奏，范围从轻松到快速；而y轴是强度，范围从轻柔到高亢。
我们可以看到，保罗喜欢节奏快、强度高的歌曲，而不喜欢节奏缓慢且强度轻微的歌曲。
所以我们现在了解了保罗的选择。假设保罗听到一首新歌，我们称之为歌曲A。歌曲A具有快速的节奏和高强的强度。它就在这个位置。
根据这些数据，你能猜出保罗是否喜欢这首歌吗？没错。所以保罗喜欢这首歌。
通过查看保罗过去的选择，我们能非常容易地对未知歌曲进行分类，对吧？现在假设保罗听到一首新歌，我们将其标记为歌曲B。
那么歌曲B就在这里，具有中等节奏和中等强度。既不属于轻松也不属于快速，既不轻柔也不高亢。现在你能猜出保罗是否喜欢它吗？
无法判断保罗是喜欢还是不喜欢？选择不明确？没错。我们可以很容易地对歌曲A进行分类。但当选择变得复杂时，比如在歌曲B的情况下，是的。
这就是机器学习派上用场的地方。让我们看看它是如何运作的。
在同一个例子中，对于歌曲B，如果我们给歌曲B画一个圈，我们会看到有四个“喜欢”的票，而只有一个“不喜欢”的票。
如果按照多数票来决定，我们可以说保罗肯定会喜欢这首歌。就这样。这也是一种基础的机器学习算法，叫做K nearest neighbours。
这只是众多机器学习算法中的一个小小例子。挺简单的，对吧？相信我，确实很简单。但当选择变得复杂时会发生什么？就像歌曲B的情况一样。
这时候机器学习就派上用场了。它学习数据，建立预测模型，当新的数据点出现时，它可以轻松地对其进行预测。
数据越多，模型就越好，准确率也会越高。机器学习有多种方式。它可以是监督学习、无监督学习或者强化学习。
让我们先快速了解一下监督学习。假设你的朋友给了你100万枚三种不同货币的硬币，比如1卢比、1欧元和1迪拉姆。每枚硬币都有不同的重量。
例如，1卢比的硬币重3克，1欧元的硬币重7克，1迪拉姆的硬币重4克。你的模型将预测硬币的货币类型。
在这里，重量变成了硬币的特征，而货币成了它们的标签。当你把这些数据喂给机器学习模型时，它会学习哪个特征与哪个标签相关联。
例如，它会学到如果硬币重3克，它就是1卢比的硬币。让我们给机器提供一枚新硬币。
根据新硬币的重量，你的模型将预测其货币类型。因此，监督学习利用标注数据来训练模型。
在这里，机器知道物体的特征以及与之关联的标签。基于这一点，让我们转向无监督学习并看看区别。
假设你有一个包含各种球员及其相应得分和击球数的数据集。
当我们把这个数据集喂给机器时，机器会识别出球员表现的模式。因此，它将这些数据绘制在坐标系上，x轴是对应的击球数，y轴是得分。
在查看数据时，你会清楚地看到有两个聚类。
一个聚类是那些高分且少拿击球手的球员，而另一个聚类是那些得分较低但拿到很多击球手的球员。
所以我们把这两个聚类解释为击球手和投球手。这里需要注意的关键点是，并没有关于击球手和投球手的标签。
因此，使用未标注数据进行学习就是无监督学习。所以我们看到了数据有标签的监督学习，以及数据没有标签的无监督学习。
接下来是强化学习，这是一种基于奖励的学习。或者我们可以说它基于反馈原则。
在这里，假设你给系统一张狗的图片并要求它识别。系统将其识别为一只猫。
于是你给机器一个负面反馈，告诉它这是一张狗的图片。
机器会从反馈中学习，最终如果遇到任何其他狗的图片，它就能正确分类。这就是强化学习。
为了通俗理解机器学习模型，我们来看一个流程图。输入提供给机器学习模型，然后根据所采用的算法给出输出。
如果结果正确，我们就将其作为最终结果。否则，我们向训练模型提供反馈，并要求它不断预测直到学会为止。
希望你们已经理解了监督学习和无监督学习。现在来做一个简单的测试。你们需要判断给出的场景是属于监督学习还是无监督学习。很简单，对吧？
场景 1。Facebook 在标记照片的相册中识别出你的朋友。场景 2。Netflix 根据某人的过往电影选择推荐新电影。场景 3。
分析银行数据中的可疑交易并标记欺诈交易。请仔细思考并在下方评论你的答案。
接下来，你们有时会不会好奇在当今时代，机器学习是如何成为可能的？那是因为我们现在拥有海量的数据。
每个人都在线，要么在进行交易，要么只是在浏览互联网，这每分钟都在产生大量数据。而这些数据，朋友们，就是分析的关键。
此外，计算机的内存处理能力大幅提升，这有助于它们在不产生任何延迟的情况下处理如此庞大的现有数据。
是的，现在的计算机拥有强大的计算能力。因此，机器学习有大量的应用场景。
举几个例子，机器学习被用于医疗保健领域，为医生审核提供预测的诊断结果。
科技巨头在社交媒体上进行的情感分析是机器学习的另一个有趣的应用场景。
金融领域的欺诈检测，以及在电子商务领域预测客户流失。
在预订机票时，你可能经常遇到动态定价，提示你的行程费用已更新。继续预订。是的，请继续，我要迟到公司了。
嗯，这是一个有趣的机器学习模型，被全球出租车巨头 Uber 等公司使用，他们根据需求实时进行差异化定价。
考虑可用车辆数量、恶劣天气、高峰时段等因素。因此，他们使用动态定价模型来确保需要叫车的人能叫到车。
此外，它还利用预测建模来预测需求高的区域，目标是让司机能够满足这些需求并最大限度减少动态定价的影响。很好。
嘿 Siri，你能提醒我今天下午 6 点预约叫车吗？好的，我会提醒你。谢谢。没问题。
在下方评论一些你身边的有趣日常例子，看看机器如何学习并完成出色工作。这些日子我们通常会问 Siri：嘿 Siri，最近的加油站有多远？
每当我们询问 Siri 任何事情时，强大的语音识别系统就会开始工作，并将音频转换为实际形式。
然后这会被发送到 Apple 服务器进行进一步处理。
接着运行机器学习算法来理解用户的意图。
最后，Siri 会告诉你答案。
嗯，这一切都是因为这些机器学习算法在起作用。
想想看，就在不久前，大部分任务都是由人来完成的。
无论是制造物品、进行手术，还是甚至像国际象棋这样的游戏。
人类一直处于掌控之中。
但现在情况正在迅速变化。
几乎所有的体力劳动都在自动化，这意味着机器和计算机正在接管这些工作。
这种转变正在重新定义我们对体力劳动的定义。
作为人工智能的一种，机器学习是这场变革的核心。
目前有非常多不同的机器学习算法，每种算法的设计目的都是为了帮助计算机学习并更好地完成任务。
从像特级大师一样下棋，到以极高的精确率进行精细手术。
这些算法让技术在每一天都变得更智能、更个性化。
既然我们已经简单了解了 ML，现在我想请大家快速查看下方描述栏中附带的测验。
花点时间回答一下，并欢迎在评论区分享你的想法。
在今天的视频中，我们将涵盖每位有志成为机器学习工程师都必须掌握的 10 大机器学习算法。
无论你是为了构建预测未来的模型、分析数据，还是创建智能应用。
掌握这些算法将帮助你充分发挥机器学习的潜力。
那么现在让我们开始了解什么是算法。
什么是算法？
在计算机编程中，算法是解决特定问题的一系列明确的指令。
它接收一系列信息源并提供理想的结果。
我们中的大多数人可能都在用 Snapchat 在拍视频或拍照时给脸部添加滤镜。
但你知道 Snapchat 是如何在拍摄过程中识别你的脸并加上滤镜的吗？
即使有多个面孔，它也能准确地在每个脸上应用滤镜。
这得益于人脸识别技术，它利用机器学习算法来检测面部并添加所需的滤镜。
这就是算法运作的基本原理。
那么在接下来的视频中，我们将看看算法在机器学习中是如何运作的。
那么，算法是如何运作的呢？
大家都知道，算法是解决特定问题的一个逐步过程。
从计算一组数字到通过地图寻找规则，再到在屏幕上显示数据，都有大量的算法示例。
让我们通过例子来理解这一点。
每一个算法都是建立在输入和输出基础上的。
Google 的搜索算法也不例外。
输入是搜索框，而输出就是当你输入特定短语或关键词时出现的搜索结果页面。
这也被称为 SERP，也就是搜索引擎结果页面。
Google 拥有算法，因此它可以对来自不同网站的结果进行排序，并为用户提供最佳结果。
当你开始输入时，你会看到搜索框会尝试预测你正在寻找的内容。
为了更好地了解用户在找什么，算法正试图尽可能多地从用户那里获取建议。
搜索字段中与查询最匹配的结果将被排序。
他们会利用超过 200 个排序变量来决定哪个网站排名以及排在什么位置。
既然我们已经简要了解了算法的工作原理，我想请大家快速查看下方描述栏中附带的测验。
花点时间回答一下，并欢迎在评论区分享你的想法。
接下来，让我们来看看机器学习的类型。
机器学习被分为监督学习、无监督学习和强化学习。
监督学习包含两类问题：分类和回归。
属于分类类机器学习算法的有决策树算法、KNN算法、逻辑回归算法、朴素贝叶斯算法，
支持向量机算法，也就是 SVM。
而在回归中，机器学习算法包括线性回归、回归树、非线性回归和贝叶斯线性回归。
现在谈到无监督学习，它包含两类问题：聚类和关联规则。
属于聚类问题的算法包括 K-均值聚类算法、主成分分析。
而属于关联规则问题的算法是先验算法和 FP 增长算法。
在强化学习中，有两类：正强化和负强化。
强化学习算法主要用于 AI 应用和游戏应用。
常用的算法包括 Q 学习、状态动作奖励、SARSA，以及深度Q网络 深度Q网络 和马尔可夫
决策过程。
在讨论了算法定义及其类型后，现在让我们来看看一些流行的机器学习算法。
第一个是线性回归，第二个是逻辑回归。
第三个是决策树，第四个是 SVM 支持向量机，第五个是 PCA 主成分分析，
第六个是 K-Means 聚类，第七个是随机森林，第八个是自动编码器，第九个是 DBSCAN。
它被称为带噪声的基于密度的空间聚类。
最后一个是我们提到的层次聚类。
现在让我们逐一看看这些算法。
第一个是线性回归，这是一种用于建模因变量（即目标变量）与一个或多个自变量之间关系的统计方法，
这些自变量就是预测因子。
它假设输入和输出之间存在线性关系。
现实中的例子是房屋价格预测。
根据面积、位置和房间数量等特征来预测房价。
例如，平均而言，大房子更贵，这就是该算法识别出的线性趋势。
一些应用包括房地产价格预测、销售预测和股票价格预测。
第二个是逻辑回归。
这是一种用于预测二元结果，即“是”或“否”、“真”或“假”的分类算法。
它使用逻辑函数来模拟特定类别的概率。
现实中的例子是邮件垃圾邮件过滤器。
根据特定的特征、关键词和数量链接来识别垃圾邮件。
例如，包含“立即领取您的免费礼物”字样的邮件会被分类为垃圾邮件。
应用包括邮件垃圾过滤、医疗诊断、客户流失预测等许多领域。
第三个是决策树。
这是一种类似流程图的树状结构，用于做出决策。
树中的每个节点都代表基于某个特征做出的决策，而每条分支则代表可能的结果。
现实中的例子是贷款审批流程。
银行使用决策树时可能会询问申请人的信用评分是否高于700，然后继续提问以决定批准或拒绝贷款。
应用包括贷款审批、医疗诊断和营销活动分析。
第四个是随机森林，这是一种结合多个决策树以提高准确率的集成学习方法。
每棵树对结果进行投票，由大多数票数决定最终决策。
现实中的例子是医疗诊断。
根据患者的年龄、胆固醇水平和血压等数据来诊断疾病。
森林中的每棵决策树都会做出预测，由多数票决定最终诊断结果。
应用领域包括医疗保健、疾病预测、欺诈检测和客户细分。
第五个是支持向量机 SVM，这是一种寻找最优边界将数据划分为不同类别的分类算法，
常用于二分类。
现实中的例子是图像识别，基本上是面部检测。
SVM 可以通过根据像素值将图像区域分类为“脸部”或“非脸部”，从而在图像中检测人脸。
应用包括人脸识别、语音识别和手写数字识别。
在我们继续之前，欢迎通过与 IIT 高里学院合作的全面课程来探索 AI 的未来。
只需几个月，你就能掌握生成式AI、大语言模型和机器学习方面的尖端技能。
从学习 ChatGPT 和 DALE 2 等工具，到获得 Python 和 TensorFlow 的实战经验。
本课程将赋予你领导 AI 项目的能力，并让你具备胜任机器学习工程师或数据科学等高端职位的资格。
此外，简历上印有 IIT 证书将让你在科技领域的顶尖雇主中脱颖而出。所以别忘了查看下方描述框和置顶评论中的课程链接。
现在让我们继续，看看一些无监督学习算法。
第一种是 K-均值聚类。
这是一种聚类算法，它根据相似性将数据点划分为指定数量 K 的聚类。
其目标是最小化每个聚类中数据点之间的距离。
现实中的例子是营销中的客户细分。
根据消费者的购买行为，将他们划分为高消费群体、频繁购物者等细分群体，从而实现个性化的营销推广。
应用场景包括客户细分、购物篮分析和社交媒体分组。
在第七个，我们有层次聚类，这是一种创建树状结构的聚类算法，也称为树状图。
它通过对相似的数据点进行分组来实现，可以是自底向上的凝聚式，也可以是自顶向下的分裂式。
现实中的例子是医疗领域的基因聚类，即对具有相似表达模式的基因进行聚类以研究癌细胞。
树状图能帮助研究人员识别在治疗过程中表现相似的基因。
应用领域包括基因表达分析、客户行为分析和文档聚类。
在 DBSCAN 中，我们有 DB S E N。
全称是基于密度的带噪声的应用程序空间聚类。
这是一种基于密度的聚类算法，它根据数据点的密度来识别聚类。
它还能处理噪声，即将离群值标记为噪声点。
现实中的例子是识别犯罪高发区，通过根据犯罪密度对位置进行聚类并剔除离群值，来检测频繁发生犯罪活动的区域。
（排除离群值）
应用场景包括犯罪高发区检测、异常检测和地理空间分析。
第九个是主成分分析 PCA，一种将数据转换为较小的一组不相关变量的降维技术。
这些就是为了捕捉数据中大部分方差的主成分。
现实中的例子是图像压缩，通过减少变量数量并保留关键特征来压缩图像，从而保留大部分的图像信息。
从而减少存储空间。
应用场景包括数据压缩、降维和数据可视化。
最后一个是自动编码器，一种用于学习高效数据表示的神经网络，通常用于维度缩减或异常检测。
它将输入数据编码成压缩后的表示，然后再将其重构回来。
现实中的例子是金融交易中的欺诈检测，通过对正常交易数据进行训练和编码来识别异常交易。
当出现离群值交易时，它会被标记为潜在的欺诈行为。
应用场景包括欺诈检测、图像去噪和推荐系统。
因此，这些算法是许多我们日常互动的真实系统的一部分，从预测你可能想在网上购买的产品到引导...
你银行账户中的欺诈行为。
它们被广泛应用于医疗、金融、零售和安保等多个行业。
人工智能、机器学习和深度学习代表了计算机科学向创建智能系统的演变。
AI 是更广泛的概念，旨在构建具备类人智能的机器。ML 是 AI 的子集，强调通过从数据中学习的算法来做出预测或决策。
DL 则是 ML 的一个专门分支，利用深度神经网络来建模复杂模式。想象一下像 Apple Siri 这样的 AI 语音助手。
它利用 ML 来理解并响应用户的查询，并随着时间的推移从交互中学习。
当 Siri 识别语音模式或解析自然语言时，就会涉及到深度学习，它使用神经网络来处理复杂的特征。
它在理解不同口音或优化回复方面变得越来越出色，体现了这些技术中固有的持续学习能力。
AI 旨在模拟人类智能，ML 利用数据进行学习，而 DL 利用深度神经网络来处理复杂任务。
这些技术的融合体现在日常应用中，改变了我们与智能系统的交互和获益方式。那么，废话少说，让我们开始吧。
那么，让我们从什么是人工智能开始。人工智能赋予机器数据和类人智能，旨在创建能够模拟人类行为的自主系统。
这些机器通过学习并解决问题，模拟自然智能来处理复杂任务。以一个 AI 驱动的产品为例，就是 Amazon Eco。
Amazon Eco 是一个更智能的扬声器，它采用了亚马逊的虚拟助手 AI 技术，即 Alexa。
这项技术实现了语音交互，允许设备播放音乐、设置闹钟、播放有声读物，并提供有关新闻、天气等话题的最新信息，
还有体育和交通报告等。让我们继续往下看，看看什么是机器学习。
机器学习是人工智能的一个子集，专注于开发能够学习并在没有明确编程的情况下做出预测或决策的算法和模型。
ML 系统利用数据来识别模式，并随着时间的推移不断适应和提高性能。机器学习有几种类型。第一种是监督学习。
算法在标注的数据集上进行训练，其中每个输入都与相应的输出相关联。第二种是无监督学习。
无监督学习处理未标注的数据，以寻找信息中固有的模式或结构。接下来是强化学习。
这种类型涉及通过与环境交互来训练智能体做出一系列决策。接着是半监督学习。
半监督学习结合了监督和无监督学习的元素，通常使用少量标注数据和大量未标注数据。
让我们继续看看什么是深度学习。深度学习是机器学习的一个分支，专注于受人类大脑结构和功能启发的算法。
它擅长处理大量的结构化和非结构化数据。深度学习的核心是人工神经网络，它赋予机器做出决策的能力。
深度学习和机器学习之间的关键区别在于数据的呈现方式。
机器学习算法通常需要结构化数据，而深度学习网络通过多层人工神经网络运行，使其能够处理各种数据格式。
那么让我们从人工智能、机器学习和深度学习之间的区别开始。我们将用表格的形式展示。首先从定义开始。
关于人工智能的定义。人工智能是机器学习的广泛领域，或者说是创建具有智能行为的机器。
当我们谈到机器学习时，它是 AI 的子集，专注于从数据中学习的算法。
接着是深度学习，它是使用深度神经网络的 ML 特色子集。现在我们将看看这三者在学习方法上的区别。
在学习方法上，人工智能可以包括基于规则的系统、专家系统等。而在机器学习中，它通过数据模式进行学习，无需明确编程。
接下来是深度学习，它利用神经网络来学习层级表示。如果从范围来看，它涵盖了除了从数据中学习之外的各种技术。
而在机器学习中，它主要侧重于从数据中学习模式。而深度学习则专门利用深度神经网络来处理复杂的任务。
现在我们来看看下一个区别，先从例子开始。在人工智能中，例子包括自动驾驶车辆、聊天机器人或专家系统。
对于机器学习，例子是垃圾邮件过滤器、推荐系统和图像识别。而在深度学习中，则是图像和语音识别、自然语言处理。
现在我们来看看数据要求的区别。这取决于具体的应用场景和问题解决方法。
在机器学习中，它需要标注数据或未标注数据进行训练。而深度学习则依赖大量的标注数据来训练深度网络。
现在看复杂度，人工智能涵盖广泛的任务，包括那些超出机器学习范畴的任务。
在机器学习中，它处理的中等到复杂的任务取决于所使用的算法。
对于深度学习，它非常适合处理复杂任务，这些任务通常需要大量的计算资源。现在来看看灵活性。
对于人工智能，它可以是基于规则的、演进的且具有适应性的。而机器学习的灵活性体现在对数据模式和变化的适应上。
对于深度学习，它能适应层级表示和多样的数据类型。接下来是训练过程。
在人工智能中，训练过程根据所使用的具体 AI 技术而有所不同。
在机器学习中，训练涉及输入数据并调整模型参数。而在深度学习中，训练涉及优化神经权重和结构。
现在我们来谈谈这三个术语——AI、ML 和深度学习——之间的应用区别。
对于人工智能，其应用包括机器人学、自然语言处理和游戏玩法。
对于机器学习，是预测性分析、欺诈检测和医疗诊断。而深度学习则是图像识别、语音合成和语言翻译。
Rahul 将带你了解机器学习的各种应用，以及你如何成为一名机器学习工程师。
机器学习在许多方面改善了我们的生活。
今天，让我们来聊聊其中的一些内容。我是来自 Simply Learn 的 Rahul，这些是机器学习的十大应用。
首先，我们来谈谈虚拟个人助理：Google Assistant、Alexa、Cortana 和 Siri。
现在，我们中的每一个人在生活中至少在某个时刻用过其中一个。
这些工具在很多方面帮助改善了我们的生活。
例如，你可以叫它们给某人打电话，或者让它们播放一些音乐，甚至可以让他们帮你预约。
那么这些东西到底是怎么工作的呢？
首先，它们会记录你所说的任何内容，将其发送到通常位于云端的服务器，利用机器学习和神经网络进行解码，然后为你提供输出。
所以如果你注意到这些系统在没有网络时工作得并不好，那是由于无法连接到服务器。
接下来，我们来谈谈交通预测。
假设我想从白金汉宫前往逻辑球场。
我首先要做的事情可能就是打开 Google 地图。
所以
这里是前往 Lodge Cricket 球场的路线。
现在，这里的地图由红色、黄色和蓝色组成。
蓝色区域表示道路畅通，也就是说那里不会遇到交通拥堵。
黄色表示略有拥堵，红色则意味着严重拥堵。
现在我们来看看地图，这是同一张地图的不同版本。
正如我之前提到的，这里红色代表严重拥堵，黄色表示缓慢行驶，蓝色表示畅通。
那么，Google 是如何准确判断交通是畅通、缓慢还是严重拥堵的呢？
这是通过机器学习以及两个重要的衡量标准来实现的。
第一个是该路线在特定日期和特定时间的平均耗时。
第二个是来自 Google 地图车辆的实时位置数据，并结合传感器辅助。
其他一些流行的地图服务包括 Bing Maps、Maps.me，还有这个。
接下来，我们来聊聊社交媒体的个性化。
假设我想买一架无人机，我在亚马逊上看到了一款 DJI Mavic Pro。
问题是它快要售罄了，所以我现在不想买。
但下次我打开 Facebook 时，会看到这个产品的广告。
下次我在 YouTube 上时，也会看到广告。
甚至在 Instagram 上，我也会看到广告。
到这一步，通过机器学习，Google 已经了解到我对这个特定产品感兴趣。因此，它会向我推送这些广告。
这也是依靠机器学习实现的。
让我们来谈谈邮件垃圾过滤。
现在，这是我收件箱里的垃圾邮件。
那么，Gmail 是如何识别哪些是垃圾邮件的呢？
Gmail 拥有大量的已标记为“垃圾邮件”或“非垃圾邮件”的邮件集合。
通过分析这些数据，Gmail 能够识别出一些特征，比如“彩票”或“中奖”等词汇。
从那以后，任何进入你收件箱的新邮件都会经过几个垃圾邮件过滤器，以判断它是否为垃圾邮件。
Gmail 使用的一些常用垃圾邮件过滤器包括内容过滤、表头过滤、通用黑名单过滤等等。
接下来，我们来谈谈在线欺诈检测。
目前，在线欺诈有多种发生方式。
例如，身份盗窃是他们窃取你的身份；虚假账户则是这些账号仅在交易期间存在，完成后便消失；
还有中间人攻击，即他们在交易进行过程中窃取你的资金。
前馈神经网络可以帮助判断一笔交易是真实的还是欺诈的。
在这些前馈神经网络中，输出会被转换为哈希值，而这些值将成为下一轮的输入。
因此，每一笔真实的交易都有特定的模式。欺诈交易由于会导致哈希值产生显著变化，从而显得异常突出。
股票市场交易。
在涉及股票市场交易时，广泛应用机器学习技术。
现在有了像 Nikkei 这样的股票指数。它们使用长短期记忆网络。
这些模型被用于在存在未知大小和持续时间的时间滞后时，对数据进行分类、处理和预测。
这被用来预测股票市场的趋势。
辅助医疗技术。
现在医疗技术已经取得了创新。
在机器学习的帮助下，疾病诊断变得更加简单，我们可以创建 3D 模型来预测大脑中病变的具体位置。
它同样适用于脑肿瘤和缺血性中风病变。
它们还可以用于胎儿成像和心脏分析。
机器学习将辅助的医疗领域包括疾病识别、个性化治疗、药物研发、临床研究和放射学。
最后，我们有自动翻译。
假设你在国外，看到一些你看不懂的广告牌和标牌。这时自动翻译就派上用场了。那么，自动翻译到底是如何工作的呢？
其背后的技术与序列到序列学习相同，这也是聊天机器人所使用的技术。
这里图像识别使用卷积神经网络完成，而文本则通过光学字符识别来识别。
此外，序列到序列算法也被用于将文本从一种语言翻译成另一种语言。
今天我将告诉你们如何成为一名机器学习工程师。
但在我们开始之前，让我先告诉你们机器学习工程师到底是做什么的。
机器学习工程师创建并维护机器学习解决方案来解决业务问题。
他们不断调整和优化这些方案，以获得最大的性能和可扩展性。
他们解决诸如减少客户流失、开展针对性营销活动以及改善产品体验等业务问题。
他们还协助预测特定的假设在未来是否能盈利。
他们为 AI 和机器学习领域的尖端研究做出贡献。
现在，在你开始成为一名机器学习工程师的旅程之前，有若干步骤需要你遵循。
在这一学习路径上，你的第一步是提高你的数学技能。
数学在帮助你理解机器学习及其算法的工作原理方面起着非常重要的作用。
在你需要掌握的众多概念中，最重要的三个是概率与统计、线性代数和微积分。
现在让我们详细了解一下概率与统计。
首先，是贝叶斯定理。
它被用于朴素贝叶斯算法中来帮助对数据进行分类。
接下来是概率分布。
它能帮你确定特定事件发生的频率。
例如，你可以根据保险索赔支出的概率分布来确定你的保费是多少。
你还必须学习采样和假设检验的工作原理。
现在我们来看看线性代数。
线性代数有两个核心概念：矩阵和向量。
它们在机器学习中都被广泛使用。矩阵被用于图像识别，因为你使用的整张图片本身就是以矩阵形式存在的。
你需要能够处理矩阵，并进行加、减、乘、逆、转置等基础运算。
现在，你在 Netflix 或 Amazon 等应用上看到的推荐系统实际上是基于向量工作的。
这些向量是用户行为向量，它们使用距离度量来进行计算。
现在让我们近距离看看微积分。
它包含微分和积分。
这些有助于确定事件的概率。
例如，在朴素贝叶斯模型中寻找后验概率。
在你成为机器学习工程师的下一步中，你需要具备良好的编程技能。
我得告诉你，你有非常多的选项可以从中选择。
有 Python、C、C++、Java 等等。
这是 2014 年到 2017 年的职位招聘图表。
你可以看到，自 2015 年以来，有两种语言占据主导地位：Python 和 R。
当涉及到机器学习工程师时，这些是需求量最大的语言之一。
紧随其后的是 JavaScript 和 C。
因此，我们建议你学习 Python 和 R，因为它们是机器学习算法编程的最佳选择。
那么，关于 Python 和 R 有几点你需要了解。
Python 是一种面向对象的语言，这意味着它的重点在于对象。
R 是一种函数式语言，意味着它的重点在于创建和操作函数。
Python 依赖于其微型包，而 R 比 Python 快一点，因为它拥有内置的包。
此外，Python 是通用型的，如果你需要将其与任何其他软件集成，它非常合适。
R 在统计分析方面的应用更贴近一些。
你的下一步是掌握一些数据工程技能。
这些技能非常重要，因为它们能帮助你在获取数据后立即进行分析和处理。
在数据工程方面，主要有三个核心步骤。
首先是数据预处理。
这指的是在机器学习算法处理数据之前需要执行的所有步骤。
包括数据的清洗、解析、纠错和整合。
接下来是 ETL，也就是提取、转换和加载。
你需要了解如何从互联网或本地服务器提取数据。
你还需要知道如何转换数据。
例如，并非所有格式的数据都能被程序接受。
所以你需要将数据转换为程序可接受的格式。
然后，你还需要了解如何将数据加载到你的程序中。
最后一步是掌握数据库管理软件或 DBMS 的相关知识。
你需要熟练掌握 MySQL、Oracle 数据库和 NoSQL。
你的下一步是学习机器学习算法。
在屏幕上显示的这些机器学习算法中，可以分为两个不同的类别。
一类是属于监督式机器学习，另一类是属于无监督学习。
在这样的划分之后，你还可以进一步将它们细分为分类和回归算法。
除了线性回归外，所有算法都属于分类类别，用于判断特定数据是否属于某个特定类别。
另一方面，线性回归属于回归算法。
它用于预测特定的数值。
接下来是 K-means 聚类和层次聚类。
这些属于聚类类别。
它们用于根据某些相似的属性将数据分组到不同的簇中。
然后是属于关联概念的 Apriori 算法。
关联用于确定大型数据集中变量之间的关联模式。
既然你现在了解了这些算法，让我告诉你可以在哪里学习它们。
让我们来看看我们的 Simply Learn 频道，进入播放列表。
在这里，我们有一组专门讲解机器学习的播放列表。
这里有关于机器学习的视频，包括机器学习与深度学习和人工智能的区别、使用 Python 进行机器学习、K-means聚类、决策树等等。
如果你想学更多，还可以去了解一些深度学习算法，比如卷积神经网络、循环神经网络、长短期记忆网络等。
事实上，我们有一个专门讲解深度学习概念的详细播放列表。
在这里你可以找到关于什么是深度学习、TensorFlow、什么是神经网络、卷积神经网络以及循环神经网络的视频。
现在，在你掌握了这些算法之后，你需要学习如何针对你的问题选择正确的算法。
然后，你需要利用一个或多个算法来构建一个好的模型。
之后，你需要不断调整和优化模型，以获得最高的准确率。
如需进一步阅读，你可以去 GitHub，那里有超过 21,000 个机器学习相关的仓库。
你还可以重现已发表的研究论文，从而增加你在机器学习方面的实战经验。
现在是最后一步：学习机器学习框架。
机器学习框架能让开发人员和用户的操作变得简单很多。
它们能去除机器学习中复杂的部分，让所有想要使用它的人——无论是开发者还是其他用户——都能轻松上手。
现在让我们来看看一些广泛使用的机器学习框架。
有 TensorFlow、Theano、Torch、ScikitLearn 等等。
现在让我们详细看看其中的一些。
首先，来看看 TensorFlow。
TensorFlow 是最广泛使用的机器学习框架。
它既可用于机器学习，也可用于深度学习。
它是一个开源软件库，能够进行数值计算，这是通过数据流图来实现的。
Google Translate 是 TensorFlow 最流行的用例之一。
现在来看看 Theano。
Theano 帮助你定义、优化和评估数学表达式。
它是在蒙特利尔大学开发的。
Lasagne、Blix 和 Keras 是它最流行的库。
现在来看看 Spark ML 库。
这是 Apache Spark 的机器学习组件。
它还提供了基于 RDDs 或弹性分布式数据集构建的机器学习库。
它非常擅长提供迭代计算，并能提供极高的算法性能。
现在来看看 ScikitLearn。
ScikitLearn 能够提供大量的机器学习监督学习和无监督学习算法。它构建在 NumPy、SciPy 和 Matplotlib 等现有库之上。
ScikitLearn 最初是作为一个 Google Summer of Code 项目启动的，现在已有 23,000 次 GitHub 提交。
就这样。
恭喜你，你现在是一名机器学习工程师。
现在让我们来看看机器学习领域的就业机会。
如果你看这张图表，情况一目了然。
在 2015 年之前，机器学习的流行程度远低于大数据和云计算。
但这一切突然发生了变化。
目前，一名机器学习工程师的年薪大约是 114,000 美元。
这清楚地表明，机构正准备重金投资于掌握机器学习概念的人才。
你也可以通过 Simple Learn 的机器学习认证来简化学习过程。
Simple Learn 的机器学习认证课程提供 36 小时的导师指导培训，并提供 25 多个实操练习，
让你掌握 15 多个机器学习算法的实际应用，并帮助你掌握监督学习和无监督学习的概念。
它还会带你了解人工智能，告诉你机器学习、数据处理、回归、分类等诸多技术。
所以如果你想迈出第一步去获得认证并脱颖而出，我现在开始介绍到 2026 年为止机器学习发生了哪些变化。
你可能在想，机器学习发生了什么变化，为什么现在是进入这个领域的最佳时机？
好，让我们回到几年前。过去，机器学习更多是基于历史数据来构建模型。
它是关于训练算法来预测特定结果，比如对邮件进行分类（判断是否为垃圾邮件），或者根据过去的数据预测房价。
但快进到 2026 年，格局已经发生了巨大的变化。
如今，机器学习不仅仅是做预测，而是构建能够随着时间推移不断学习、适应和改进的系统。
我们不再只是为了在离线状态下运行实验而创建算法了。
现在，机器学习系统已整合到现实世界的运营中，并能够做出立即影响业务的决策。
举个例子让它更清晰点。过去，一个电子商务网站可能会利用机器学习根据客户过去的购买记录来预测他们可能想要的产品。
现在，系统可以从新的客户数据中不断学习，随着客户偏好的变化，实时不断优化这些预测。
机器学习领域已经从理论转向实践，这造成了对机器学习工程师的巨大需求
他们能够构建可扩展的系统，并让它们在真实世界的环境中运行。
机器学习的影响现在直接与业务结果挂钩，而机器学习工程师正是这一变革的核心。
你可能在想，好吧，我明白机器学习很有影响力，但机器学习工程师与其他技术角色相比到底在做什么？
这是一个很好的问题。
在机器学习领域，你会听到一些关键角色，比如数据科学家、机器学习工程师和 AI 工程师。让我们拆解一下，让你清楚自己属于哪个位置。
数据科学家就像是数据的侦探。
他们花时间分析大型数据集，寻找趋势，并试图从中提取有意义的见解。
他们构建模型，但主要关注点通常是数据探索和尝试各种算法。他们通常不负责将这些模型部署到生产环境中。
机器学习工程师。另一方面，他们是架构师。他们负责将数据科学家构建的模型转化为可扩展、可部署的系统。
他们致力于创建不仅能短期运行，而且能扩展到处理海量真实世界数据的解决方案。
机器学习工程师负责确保机器学习系统能够整合到业务中，并与现有技术无缝衔接。
AI工程师更侧重于应用层面。
他们构建由AI驱动的产品，比如聊天机器人、语音助手和实时系统。
虽然他们的工作与ML工程师有很多重叠，但他们通常更关注面向用户的产品以及机器学习如何融入其中。
作为一名ML工程师，你的主要目标是把模型转化为可操作的解决方案，并部署到真实世界的系统中。
现在我们来聊聊为什么2026年是进入机器学习领域的最佳时机。
既然你已经了解了ML工程师的角色，让我们来谈谈为什么2026年是你投身这个领域的完美时机。
你可能听说过机器学习是个热门话题，但对于一个刚入行的人来说，这意味着什么呢？
我来帮你理清这些逻辑。
首先，对ML工程师的需求大幅飙升。世界充满了需要解决的问题，而机器学习已被证明是解决这些问题最有效的工具之一。
从预测客户偏好到自动化关键业务功能，机器学习正在改变企业的运作方式。
其次，构建机器学习系统的工具比以往任何时候都更容易获取。
过去，机器学习被视为一种实验性的东西，仅仅是搭建环境就需要耗费大量精力。
但今天，像TensorFlow、PyTorch和ScikitLearn这样的机器学习平台和框架已经非常成熟了。
这些工具让构建并部署能够处理真实世界数据的可扩展模型变得更加简单。
现在我们来谈谈，为什么现在是你要开始成为一名机器学习工程师的正确时机？
那么，你该如何开始呢？第一步是建立扎实的基础。
你可能很兴奋地想要开始构建模型并深入研究算法，但在那之前，你需要理解驱动所有机器学习系统的核心概念。
这些包括数学、编程和数据处理。
你不需要成为这些领域的专家，但你确实需要掌握基础知识。
把这些看作是学习机器学习所需的所有内容的基石。
让我们从数学开始。你不需要成为数学天才，但你需要了解基础知识。
有三个主要的数学领域能帮助你开启ML工程师之路，那就是线性代数。
这是对向量和矩阵的研究，它们被用于在机器学习模型中操作和处理数据。
如果你听过“特征向量”或“矩阵运算”之类的术语，那就是线性代数在起作用。
这是机器学习算法运行的核心。
这是优化模型背后的数学原理。你将利用微积分来调整机器学习模型的参数，并最小化预测值与实际值之间的误差。
具体来说，导数被用来寻找让模型拟合到数据中的最佳路径。
统计学。
机器学习的核心就是处理不确定性，而统计学能帮你理清其中的逻辑。
无论你是在处理概率分布还是进行假设检验，统计学都能帮你理解数据中的规律，并基于不确定的信息做出决策。
这些数学概念将帮助你构建更精确的模型，并有效地对其进行优化。
接下来进入编程技术栈。
如果你是编程新手，不用担心。Python 是你最需要学习的语言。
它上手简单，并且拥有庞大的库生态系统，尤其是专门为机器学习设计的那些。
你需要掌握的关键库包括 NumPy。
这个库用于处理大型矩阵和数据的数组，它是大多数机器学习算法的基石。
如果你打算处理大规模数据集，你将频繁用到 NumPy。
Pandas，这个库非常适合进行数据处理和分析。
你会使用 Pandas 来清洗、组织和转换数据，使其能够用于机器学习模型。
ScikitLearn，这个库提供了构建机器学习模型简单且易用的工具。
它涵盖了从数据预处理到回归和分类等模型的方方面面。
一旦你熟悉了这些工具，你就能开始构建机器学习模型并处理真实世界的数据了。
接下来是 SQL，即结构化查询语言。
作为一名 ML 工程师，你将处理大量数据，SQL 能帮助你查询数据库以获取所需的各种信息。
你会使用 SQL 来提取、过滤数据并合并表，确保你的模型能用到正确的数据。
拿到数据后，下一步就是数据清洗。
数据清洗是你工作中的重要环节，如果你掌握了它，在构建模型时能节省大量时间并减少挫败感。
我们现在进入机器学习的类型。
让我们来聊聊不同类型的机器学习。
主要有三大类：监督学习、无监督学习和强化学习。
说到监督学习，这是指当你拥有带标签数据时的情况。你在已知答案的数据上训练模型。
目标是让模型学习输入和输出之间的关系，从而预测未来的结果。
无监督学习。在这种情况下，模型处理的是未标注数据，并试图在数据中寻找隐藏的模式和分组。
这对于聚类或异常检测等任务非常有用。
强化学习。
这种学习方式涉及训练一个智能体，让它通过与环境交互并根据其行为获得的奖励或惩罚来做出决策。
这通常用于游戏 AI 或机器人学。
我们现在进入特征工程和评估环节。在清洗完数据后，下一步就是特征工程。
这是将原始数据转换为有意义的特征的过程，这些特征能帮助你的模型做出更好的预测。
完成特征工程后，就到了评估模型的时候。你将使用准确率、精确率和召回率等评估指标来查看模型的表现。
正确的评估能确保你的模型已准备好用于实际应用，并且能够处理生产中的数据。
我们现在进入为了在 2026 年成为一名机器学习工程师而制定的六个月学习计划。
那么，你究竟该如何开始呢？
这是为你提供指引的六个月学习计划。
首先，重点学习 Python、Mathematics 和 SQL。
深入研究机器学习算法并进行实战项目。然后学习深度学习，并使用 TensorFlow 或 PyTorch 等框架。
到第六个月时，你可以着手做一个涵盖从数据采集到部署的完整流水线的顶点项目。
我们现在来聊聊机器学习工程师的工具栈。
让我们来谈谈作为一名机器学习工程师所需的工具。
你可能在想，为了成为一名成功的机器学习工程师，我应该学习哪些工具？
那我们把这事儿简化一下。
Git 和 GitHub 是你清单上的首要内容。乍一看，版本控制似乎是只有程序员才需要担心的事情。
然而，它可能非常关键。
为什么？
因为版本控制能让你追踪对代码所做的每一次更改，与团队协作，并在出现问题时回滚更改。
想象一下你正在做一个巨大的项目并搞砸了点什么。如果没有版本控制，你可能会损失数小时的工作。
但有了 Git 和 GitHub，你可以回退到任何一个时间点进行修复。
你可能在想，好吧，我知道 Git 有用，但那些真正能帮我构建和部署机器学习模型的工具呢？这是一个很好的问题。
那么我们来谈谈像 AWS、Google Cloud 和 Azure 这些云平台。
过去，机器学习模型通常在本地机器上构建和测试，但我们很快意识到这并不是可扩展的。
这些云平台赋予你处理大型数据集、在高性能服务器上运行模型，并随着项目增长而进行扩展的能力。
与其依赖个人笔记本电脑来承担所有繁重的工作，你可以利用云端更快速地训练模型
并在不担心内存限制的情况下处理海量数据。
我们现在进入下一个主题，即 MLOps 生命周期。
你现在已经准备好所有的工具了。但这些工具如何在 MLOps 生命周期中协同运作呢？
所以你可能在想，这些 MLOps 生命周期工具到底长什么样？
还有，我该如何管理从头到尾的整个流程？
其实情况是这样的。MLOps 就像一台运转良好的机器。它包含一系列阶段，确保你的模型能够保持可靠、可扩展，并能随着时间的推移适应新数据。
你可以把它想象成一条汽车组装线。
首先，你对车辆进行训练，然后将其投入到现实世界中。
之后，你需要对其进行监控，看看它运行是否顺畅。
如果它坏了，你就得对它进行重训练。
让我们把它分解成几个关键步骤。
训练你的模型。这是你利用训练数据来创建模型的过程。
这是一个非常实验性的阶段，你会尝试不同的算法，调整参数，并优化模型以获得更好的性能。
将其部署到生产环境。
既然你的模型已经准备好了，现在是时候让它投入实战了。
这意味着让模型可供用户或客户使用。
无论是在移动应用还是在 Web 服务中，部署就是奇迹发生的地方。
监控性能。一旦你的模型上线，你就不能不管它了。
这就像是在车辆行驶一段时间后检查胎压一样。
你需要持续追踪模型的表现如何。
如果它开始出现偏差或性能下降，就到了进行微调和调整的时候。
最后是重训练。随着时间的推移，你的模型可能需要用新数据进行重训练，以保持准确性。
这在环境不断变化的行业中尤其重要。
比如电子商务或金融领域。这种训练能确保模型保持相关性并持续提供价值。
你可能会觉得这听起来工作量很大。
确实如此。
这就是像 MLSO 这样的 MLOps 工具能帮你简化这一过程的地方。
通过自动化和管理这个生命周期，你可以减少处理后端的时间，花更多时间去专注于构建创新的解决方案。
我们现在进入实验追踪这一部分。
当你深入研究机器学习时，你会很快意识到追踪实验是多么重要。
起初这可能看起来有点让人不知所措。你可能会想，我直接运行模型并祈祷结果最好就行了，对吧？
但相信我，在早期养成追踪实验的习惯是你能做的最好的习惯之一。
把它想象成记录你的健身进度。如果你不记录结果，你又怎么知道自己有没有进步呢？
机器学习也是一样的道理。
通过使用实验追踪工具、Airflow 和 Weights and Biases，你可以详细记录每一个模型和每一个超参数
以及每一个评估指标。
现在想象一下你正在为一家网店构建推荐系统。你尝试不同的调整、算法，并得到不同的结果。
有了实验追踪，你可以轻松对比哪些配置效果最好，并从过去的错误中吸取经验。
你将始终知道哪个实验效果最好，哪一个需要微调。
追踪实验也有助于团队协作。
如果你在团队中工作，能够在一个地方看到所有人的实验，就更容易理解他们的思路并基于彼此的工作进行改进。
我们现在进入项目和投资组合部分。
既然你已经掌握了工具和工作流，现在是时候专注于构建一个强大的投资组合了。你可能会想，我该如何让我的投资组合在潜在雇主面前脱颖而出？
这是一个很好的问题。答案很简单：真实的实战项目。
想想看，雇主想看到的是你实际能做什么。
他们不只是想看到理论知识，他们想看到你能解决问题，并构建出能够产生影响的实用系统。
因此，我们提供了一些小型项目的示例。
到这一步，你可能已经迫不及待想要开始动手做点什么了。
嗯，实战项目是巩固你所学知识的最佳方式。
例如，你可以创建一个客户流失预测模型或一个欺诈检测系统。
这些都是实用的真实项目，可以展示你从头到尾构建解决方案的能力。
确保在 GitHub 上清晰地记录你的项目，并始终包含关于你的方法、挑战和结果的详细说明。
记住，目标是展示你理解问题并能构建出可行的解决方案。
我现在进入 Kaggle 和开源部分。
在你继续完善投资组合时，我强烈建议你深入参与 Kaggle 竞赛并贡献到开源项目中。
Kaggle 是一个非常棒的平台，你可以在上面处理真实的数据集，解决公司和研究机构面临的问题。
这不仅能提高你的技能，还能让你有机会看到顶尖的数据科学家和机器学习工程师是如何处理类似问题的。
参与开源项目是展示你技能的另一个极佳途径。
这表明你能与他人良好协作，理解现有系统并为社区做出贡献。
此外，这也是提高知名度并与其他工程师建立联系的好方法。
我们现在来谈谈能帮你拿到职位的简历。
说到你的简历，当涉及到获得机器学习工程师的职位时，你的简历需要侧重于实战项目和实践经验。
所以一定要突出你参与过的项目、你使用的工具，以及最重要的一点，是你的工作带来的影响。
如果你开发了一个能提升产品销量 20% 的推荐引擎，一定要把这一点写进去。
雇主想看到你的工作是如何帮助解决实际业务问题的。
别忘了加上链接、LinkedIn profile 或者你做过的任何其他开源贡献。
雇主很喜欢看代码，展示你的项目是脱颖而出的最好方式。
接下来我们来聊聊面试官在 2026 年会考核的内容。
到现在你一定在想，雇主到底在找什么样的 ML 工程师？
所以在 2026 年，面试不仅仅是考查技术知识。
雇主只是想看看你如何清晰地表达你的思考过程以及解决现实世界的难题。
你可能会面临实操测试，要求你在实时情况下构建模型或分析数据。
你还会被考核如何解释你的方法，以及在项目过程中所做决策的合理性。
准备好讨论诸如：为什么针对某个问题选择特定的算法，或者你如何处理数据不平衡或过拟合等问题。
以及你使用哪些评估指标来衡量模型的性能。
能够清晰地沟通你的过程以及你是如何得出解决方案的，是让你在众多候选人中脱颖而出的核心技能。
接下来我们来聊聊你需要关注的 ML 趋势。
机器学习发展迅速，紧跟前沿是在这个领域保持竞争力的关键。
那么，这里有几个在 2026 年值得关注的趋势。
生成式模型。这些模型可以根据学到的模式生成新数据，用于文本生成、图像创作甚至音乐创作。
尽管如此，自动机器学习工具正让非专业人士也能更容易地构建机器学习模型。
因此，越来越多的人将能够在不需要成为专家的情况下为这个领域做出贡献。
隐私优先模型。
随着对隐私关注的增加，机器学习模型正被设计成安全且符合伦理的，且不会牺牲用户隐私。
紧跟这些趋势将帮助你在不断发展的机器学习领域保持竞争力和创新能力。
总之，我要说的是，在机器学习领域，坚持是关键。
你不需要立刻掌握所有知识，但你必须致力于学习和实践。
从小处着手，不断尝试，不断改进。成为一名机器学习工程师的道路可能很长，但只要有正确的工具和心态，你一定能做到。
欢迎来到数学复习：概率与统计。
在本课中，我们将讲解统计学和概率的概念。
描述条件概率，定义概率链式法则，讨论方差的度量，识别高斯分布的类型。
统计学与概率基础。
概率与统计：数据科学在很大程度上依赖于估算和预测。
数据科学中很大一部分内容是由评估和预测组成的。
统计方法被用于进行进一步分析的估算。
概率论有助于做出预测。
统计方法高度依赖于概率论，而所有的概率与统计都依赖于数据。
数据是为参考或研究而获取的信息
通过观测、事实和测量获得。
数据是一组以计算机可识别的形式组织的客观事实，比如数字、单词、估算值
以及观点。
数据的重要性。
通过识别两个特征之间的潜在联系，数据有助于更深入地了解信息。
数据通过揭示隐藏的模式来帮助检测偏差。
基于先前的信息模式，可以利用数据来预见未来或预测当前状况。
此外，数据有助于判断两项信息之间是否存在共同点。
数据的类型。
数据可能是定量数据。
也就是说，这类数据可以用数字来衡量或计数；或者它可能是定性数据，即通常被划分为不同组的数据，简单来说就是
无法用数字来计数或衡量的。
让我们来看一个例子。
银行的客户信息数据可能包含定量和定性数据。
看这张截图，我们有客户 ID、姓氏、地理位置、性别、年龄、余额、是否有卡
以及是否为活跃会员。
在这些变量中，我们可以看到姓氏大多是定性数据，因为它无法用数字来计数和衡量。
地理位置和性别也是定性数据，因为它们无法用数字计数且大多属于不同类别。
“有 C 或卡”，也就是是否有信用卡以及是否是活跃会员，虽然它们包含数值形式。
但这些是类别型数据。
这意味着它们被划分为 1 和 0 两组
分别代表“是”和“否”这两个答案。
因此，这两个变量也是定性数据。
客户 ID 虽然是数值型数据，但它依然属于……
然而，客户 ID 背后的意义或直觉上是类别型的。
因此，它也可以被归为定性数据。
然而，年龄和余额呢？
这些是经过测量或计数的数值信息，可以进行数值运算。
因此，它们属于定量数据类别。
描述性统计简介。
描述性统计。
描述性测量是汇总量，能够定量地描绘出一组数据中最重要的特征。
为了更好地理解信息，数据可以被分为不同的层级。
测量层级描述了分配给变量的数据中所包含信息的性质。
定性数据可以衡量为定类或定序。
定量数据可以衡量为等距和比例类型。
定类数据。
这类数据是根据名称、标签或属性进行分类的。
例如，品牌名称、邮政编码和性别。
定序数据可以按顺序排列或排序，并且可以进行比较。
例子包括等级、星级评价、位置与种族，以及日期。
等距数据是经过排序且在数据点之间有显著差异的数据，例如摄氏温度，
以及出生年份。
比例数据与等距层级相似，但增加了具有固有零点的属性。
等距和比例数据都可以进行数学计算。
例如，身高、年龄和体重。
总体与样本。
在分析数据之前，确定它是来自总体还是样本非常重要。
总体是所有可用项目以及我们研究中每个单位的集合。
样本是总体的一个子集，仅包含其中的少数单位。
当数据池非常小且能提供所有所需信息时，使用总体数据进行研究。
样本是随机收集的，并以尽可能好的方式代表整个总体。
集中趋势的度量。
集中趋势是一个单一的数值，通过确定数据的中心位置来辅助描述数据。
集中趋势的度量有时也被称为汇总统计量或中心位置度量。
最常用的集中趋势衡量指标是平均值、中位数和众数。
正态分布是一种钟形对称分布，其中平均值、中位数和众数都相等。
这里的曲线展示了钟形曲线，即变量 x 的正态分布。
这里的这个点是 x1
是代表该分布的平均值、中位数和众数的点。
平均值。
平均值是通过将所有数据值的总和除以数据的总数量来计算的。
当出现异常值或极端值时，它会受到影响。
它对离群值很敏感。
平均值可以计算为集合中所有 x 的求和除以该集合的大小。
例如，我们有一个包含数值 7、3、4、1、6 和 7 的集合。
这些数值的总和是 28，总共有 6 个值。
所以 28 除以 6 得到平均值为 4.66。
中位数。
它是按升序排列的数据集中处于中间的数值。
它是更好的替代方案，因为它受离群值和偏度的影响较小。
它更接近真实的中心值。
中位数根据不同的数据规模有不同的计算方法。
区分情况是：如果总数值个数为奇数。
或者如果总数值个数为偶数。
如果数据量是奇数。
例如，在这种情况下，我们有 5 个元素。
排序后，取中间的那个值。
这意味着在这种情况下的 n 加 1 除以 2。
5 加 1 除以 2。
即第三个项，也就是 4 是中位数。
当总数值数量为偶数时，比如这里有 6 个值。
两个中间值的平均值被视为中位数。
在这种情况下，中位数是 6 和 4 的平均值，即 5。
众数。
众数代表数据集中出现频率最高的数值。
它完全不受极端观测值的影响。
对于高度偏斜或非正态分布，它是衡量集中趋势的最佳指标。
类别数据的众数是通过估算每个类别的频率来确定的，
然后频率最高的那个类别就被视为众数。
就像这个例子一样，7 的出现频率最高，因此 7 就是众数。
然而，对于连续数据或定量数据，众数的计算方法略有不同。
计算众数的第一步是将数据划分为等宽的类别，然后获取落在这些区间内的观测值的频率，
最后选择频率最高的类别。
利用该类别的范围和频率，我们可以得出最终的众数。
使用公式 L 加
Fm 减去 F1 乘以 H，除以 Fm 减去 F1 加 Fm 减去 F2。
这里的 L 是众数类别的下限或较低的观测值。
h 是众数类别的跨度。
Fm 是众数类别的频率。
F1 是紧邻众数前一个类别的频率。
而 F2 是紧邻众数后一个类别的频率。
这就能得出最终的众数。
平均值与期望值。
现在我们来聊聊平均值与期望值的区别。
通常情况下，当我们想要计算概率分布的平均值时，我们会使用期望值，
它代表了在收集任何数据之前，我们预期出现的平均值。
而另一方面，当我们想要计算给定样本的平均值时，就会用到平均值。
它代表了我们可能已经收集到的原始数据的平均值。
我们可以通过一个简单的例子来理解这一点。
现在，要计算这个概率分布的期望值，我们可以使用之前讨论过的特定公式。
这就是期望值，其中 x 是数据值，而 px 是该值的概率。
例如，我们可以像这样计算这个概率分布的期望值。
所以这里的结果是 1.45 个进球。
这代表了该队在任何一场比赛中预期能取得的进球数。
接下来，如果我们要谈到计算平均值，通常是在收集到原始数据后进行计算。
例如，假设我们记录一支足球队在 15 场不同比赛中的进球数。
现在，要计算每场比赛的平均进球数，
我们可以使用以下公式：
其中 $\sum x$ 基本就是所有进球的总和除以 $n$，也就是记录的数量，或者我们可以说成样本量。
就像屏幕上显示的那样。
这代表了该队每场比赛的平均进球数。
不对称性衡量指标。
通过这张图片，我们可以研究三种不同曲线之间的区别。
中间的曲线是正态分布或无偏度曲线。
在这里，平均值、中位数和众数都位于同一点上。
这个正态曲线关于其平均值、中位数和众数是对称的。
这意味着曲线的左侧是右侧的镜像。
然而，在负偏数据的情况下，
尾部在左侧拉长，
且平均值小于众数和中位数，或者位于众数的左侧，
这表明离群值在负方向上。
另一方面，在正偏数据的情况下，数据集中在曲线的左侧，
而尾部在曲线的右侧拉长或更长。
平均值大于众数和中位数，
或者位于众数和中位数的右侧，表明离群值在正方向上。
让我们来看一个例子。
这里的图表显示了 2003 年、2013 年的全球收入分布，以及 2035 年的预测。
如果我们看 2003 年的全球收入分布统计数据，它呈现出高度的正偏。
从之前的图表中我们可以观察到，在 2003 年，
3451 美元的平均值
高于 1090 美元的中位数。
全球收入显然不是均匀分布的。
大多数人的年收入低于 2000 美元，
而只有一小部分人口的收入超过 14000 美元。
变异程度的度量。
离散度，集中趋势的度量提供一个涵盖完整价值的单一数值。
然而，集中趋势无法完全描绘整个视角。
离散度的度量能帮助我们关注数据分布中的不一致性。
离散度的度量描述了数据的分布范围。
极差、四分位距、标准差和方差都是离散度度量的例子。
极差。
分布的极差是最大数据量与最小数据量之间的差值。
例如，极差并不包含一系列的所有正面方面。
它侧重于最显著的方面，而忽略那些不被视为关键的部分。
例如，对于一组数据 13, 33, 45, 67, 70,
极差是 57。
也就是说，这个最大值 70 减去这里的最小值
也就是 13。
方差。
方差是所有平方偏差的平均值。
它被定义为每个点与平均值之间的平方距离之和，或者说是围绕平均值的离散度。
由于方差存在单位差异问题，所以使用标准差。
方差可以计算为 sigma 平方求和 (x 减去 mu 平方)
除以 n,
其中 mu 是数据的平均值，
x 是单个数据点，
n 是数据的数量。
这种表达方式适用于总体数据。
对于样本数据，方差可以计算为 x 减去
x bar 括号平方求和
除以 n 减一。
这里 x bar 是这些样本数据的平均值，
而 n 是样本量。
数值的单位与方差的单位并不相等，
所以，我们使用另一种变异性度量标准。
标准差。
标准差是一个统计学术语，用于衡量数据围绕平均值的变异程度或离散程度。
标准差的计算方法是方差的平方根。
它描述了数据在数据集平均值周围的集中程度。
正如之前提到的，标准差可以计算为方差的平方根。
对于总体数据，标准差 sigma 可以计算为 xi 的求和
减去 mu 的整体平方除以 n 的开方，
其中 mu 是数据的平均值。
让我们来看一个例子。
让我们找出这组数据的平均值、方差和标准差。
数据值分别为 3、5、6、9 和 10。
为了求出平均值，我们首先计算所有这些数据值的总和。
总和是 33，然后除以数量，即 5。
我们得到平均值是 6.6。
要计算方差，我们首先计算偏差。
即 x 减去 x 的平均值。
这里 3 是数据中的一个值，而 6.6 是平均值。
所以是 3 减去 6.6 的平方，我们对所有项这样做，
来计算所有偏差之和除以数量，
即 5。
最终我们得到总方差为 6.64。
正如我们所知，标准差是方差的平方根，即 6.64 的开方，
等于 2.576。
关系度量。
关系度量，协方差。
协方差是衡量两个变量共同变异程度的指标。
它衡量变量之间关系的方向。
它决定了一个变量的变化是否会导致另一个变量以相同的方式变化。
变量 x 和 y 之间的协方差
可以计算为 (xi 减去 x 条平均值) 的乘积之和
以及 (yi 减去 y 条平均值)，整个结果除以 n 减 1。
这里 x 条和 y 条分别是 x 和 y 的平均值。
协方差的值可以从负无穷到正无穷。
相关性。
相关性是经过归一化的协方差。
它衡量两个变量之间的关联强度。
最常用的相关性衡量标准是皮尔逊相关系数。
两个变量之间的相关性
x 和 y 的相关性可以根据协方差来衡量，即 x 与
y 的协方差除以 x 的标准差和 y 的标准差。
相关性的值范围是从负一到正一。
相关性的类型。
相关性可以是正相关，
零相关，或者负相关。
这里的第一个图表示完美的正相关，
其中一条具有正斜率的直线
代表了两个变量之间的关系。
零相关意味着表示两个变量关系的线与 x 轴平行。
完美的负相关可以用一条具有负斜率的直线来表示。
相关系数等于 1 意味着正相关。
也就是说，当一个变量增加时，另一个变量也随之增加。
相关系数为负一意味着负相关。
也就是说，当一个变量增加时，另一个变量减少。
相关系数为零表明两个变量彼此完全独立。
让我们来看一个例子。
这里，我们有两个变量：身高和体重。
为了计算身高和体重之间的相关性，
我们使用相关性公式，即 x 与
y 的协方差除以 x 的标准差和 y 的标准差。
这里身高是 x 变量，体重是 y 变量。
首先计算协方差，我们计算 x 减去 x 条，y 减去 y 条的值，然后将它们相乘。
接着我们计算 x 减去 x 条的平方
以及 y 减去 y 条的平方，来分别计算身高和体重的标准差。
正如我们所知，相关性被定义为 x 和 y 的协方差除以 x 和 y 的标准差。
这也可以表示为 (x 减去 x 条) 乘以 (y 减去 y 条) 的求和
除以偏差平方和的平方根。
也就是 (x 减去 x 条) 的平方乘以 (y 减去 y 条) 全部的平方根。
也就是 y 的偏差平方和。
现在，让我们找出填入这个公式的数值。
首先，我们计算高度的总和来获取高度的平均值，
结果是 5.14。
同样地，我们得到重量的总和，得出重量的平均值为 50。
现在我们对 (x 减去 x 条) 乘以 (y 减去 y 条) 进行求和，得到公式的分子。
然后我们计算 (x 减去 x 条) 的平方求和
以及 (y 减去 y 条) 的平方，也就是分别计算 x 和 y 的偏差平方和。
现在我们将数值代入最终的相关性公式，得到相关值为 0.889。
这表明身高和体重呈正相关。
显而易见，随着身高的增加，体重也会增加。
在本模块中，我们将讨论期望值和方差。
因此，期望值，或者我们可以说是一个给定变量（记为 x）的平均值，它是一个离散随机变量，是 x 可能取值的加权平均值，
并且每个数值都根据该特定事件发生的概率来确定。
所以通常用一个简单的公式来表示 x 的期望值，我们可以基于 x 参数来定义期望值，
即每个可能结果乘以该结果发生的概率之和。
更具体地说，期望值就是我们预期实验结果的平均值。
我们可以拿硬币为例。
如果一枚硬币抛掷 10 次，
那么最有可能的情况是出现 5 次正面和 5 次反面。
如果我们讨论另一个例子——掷骰子，也可以用同样的逻辑。
所以当你掷骰子时，有 6 种可能的结果：1、2、3、4、5、6。
而且这些每一个出现的概率都是 1/6。
所以我们可以说，期望值将是该结果发生的概率乘以对应的数值，也就是 1 乘以 1/6
加上 2 乘以 1/6，再加 3 乘以 1/6，再加上 4 乘以 1/6、5 乘以 1/6 以及 6 乘以 1/6。
这将给出一个结果为 3.5。
期望值就是 3.5。
所以如果你思考一下，3.5 正好处于所有可能取值的中点。
这就是我们预期的结果。
接下来，我们来讨论方差的概念。
随机变量的方差能让我们了解该变量可能取值的分布范围。
对于离散随机变量 x，x 的方差将使用一个简单的公式来表示，即 var 为
x 等于 ex 减去 m，整个项取平方，其中 m 基本就是 x 的期望值。
所以这更像是 x 的标准差，也可以用这个公式来表示。
因此，当我们对随机变量进行常数乘法和加法时，方差的行为与期望值并不一致。
现在我们有两类不同的变体可以清晰地理解。
首先，我们有低方差，然后是高方差。
低方差简单来说意味着在训练数据集发生变化时，目标函数的预测结果波动较小，同时
正如我们在这里看到的，高方差。
高方差意味着随着训练数据集的变化，目标函数的预测结果波动很大。
因此，一个表现出高方差的模型学到了很多内容，并且在训练数据集上表现良好。
但它在未见过的测试数据集上泛化效果不佳。
这就是为什么这类模型虽然在训练数据集上结果不错，但在测试数据集上却显示出很高的错误率。
由于高方差的模型从数据集中学得太多，这会导致模型的过拟合。
因此，高方差模型会面临一些问题，比如可能导致过拟合，或者可能导致模型复杂度增加。
接下来，我们讨论偏度。
简单来说，偏度是衡量分布不对称性的指标。
当分布的左右两侧不是镜像对称时，该分布就是不对称的。
现在这个是镜像对称的，而一个分布可以有正偏（右偏），或者我们可以说负偏（左偏），也可以是零偏度。
在这种情况下，右偏意味着分布在峰值的右侧更长。
而左偏的分布可以说是在左侧更长。
我们可以看到，这个就是属于右侧的一部分。
它向右侧更延伸。
而这个向左侧更延伸。
所以我们可以从尾部来理解偏度。
尾部是分布末端逐渐变细的部分。
所以它仅仅表示在分布的一端存在观测值，但这些观测值相对不频繁。
因此，正如你在这里看到的，右偏分布在右侧有一个长尾巴。
所以是观察到的样本数。
假设我们有按年度统计的数据。
同样，随着年份的增加，我们可以看到数据向右侧更偏，即随着年份增加，数据点在减少。
例如，在2022年年初，我们可能有较高的销售额。
但到了2023年的下半年，我们看到性能有所下降。
这就是右偏。
同理，假设我们的销售数据在2002年非常低。
但到了2023年，我们的销售额一直在逐渐增加。
所以这更像是向左侧偏移，属于负偏。
接下来是峰度。
峰度基本上是衡量分布尾部特征的一个指标。
尾部特征是指离群值出现的频率，并作为峰度的体现。
分布的尾部特征与正态分布有关吗？
具有中等峰度的分布被称为中峰态，像这个一样低峰度的分布。
这被称为低峰态，然后是像这样高峰度的分布。
这被称为高峰态。
这里的尾部是指分布两侧变细的末端。
它们代表了远高于或远低于平均值的数值的概率或频率。
换句话说，这里的尾部表示离群值出现的频率。
所以有三种类型的峰度。
我们有低峰态（负值），高峰态（向高端偏移的正值），还有中峰态，即正态分布。
所以中峰态是中等尾部，因此正态分布的峰度为3。
任何峰度接近3的分布都将是中峰态，而峰度是通过超额峰度来描述的，
即峰度减去3。
由于正态分布的峰度为3，这让比较一个分布的峰度与正态分布变得更加简单。
概率简介。
概率论。
概率是衡量一个事件发生的似然度的度量。
让我们来看一个抛硬币的例子，
硬币出现正面的概率是1/2或者说50%。
每个给定事件的概率都在0到1之间（包含两端）。
一个事件的累积概率之和不能大于1。
因此，事件x的概率处于0到1之间。
这意味着在x上分布的概率积分等于1。
条件概率。
任何事件A的条件概率被定义为A发生的概率，
在已知事件B已经发生的前提下。
给定B时事件A的条件概率可以估算为A和B的交集概率，也就是
同时发生A和B的概率，
除以B的概率。
它也可以写成：A和B的交集概率等于A在给定B条件下的概率乘以B的概率。
让我们看一个例子。
在硬币中，我们进行两次抛硬币。
硬币一在连续的投掷中依次出现：正面、反面、正面、反面。
而硬币二在连续的投掷中依次出现：反面、正面、正面、反面。
现在，硬币一出现正面的概率是四次中的两次。
而硬币二出现正面的概率同样是四次中的两次。
硬币一和硬币二同时为正面的概率是四次投掷中的一次。
因此，在已知硬币二为正面的情况下，硬币一获得正面的概率可以计算为硬币一的
边交集硬币二的边，
也就是1/4除以硬币二的边概率。
已知条件是2/4，即基于0.5或50%。
贝叶斯定理。
贝叶斯定理根据先验概率来计算事件的条件概率。
基本上，贝叶斯定理结合先验概率分布来预测后验概率。用于条件概率的贝叶斯定理
可以表示为：在给定 B 的情况下 A 的概率等于（B 发生时 A 的概率除以 B 的概率）
再乘以 A 的概率。
贝叶斯定理允许通过使用新的信息或证据来更新概率值。
这里的 A 的概率被称为先验概率。
也就是在收集任何新数据之前，事件发生的概率。
在给定 B 的情况下 A 的概率被称为后验概率。
它是考虑到新信息后，事件发生的修正概率；而在给定 A 的情况下 B 的概率被称为似然度
而 B 的概率是观察到证据的概率，即贝叶斯模型。
举个例子。
考虑一个根据快餐消费频率来计算患糖尿病似然度的例子。
这是观测到的数据。
假设快餐消费人群比例为 20%。
糖尿病患病率是 10%，而同时属于快餐群体且患有糖尿病的比例是 5%。
在给定快餐的情况下患病的概率，也就是给定 B 的情况下 D 的条件概率，可以计算为（患病且吃快餐的共同概率）除以（吃快餐的概率）。
也就是说，5% 除以 20%。
等于 25%。
分析可以得出结论：吃快餐会使患病概率增加 25%。
概率的乘法原理。
如果事件 A 和 B 是统计独立的，那么 A 交集 B 的概率可以表示为给定 B 的 A 概率
乘以 B 的概率。
然而，A 交集 B 的概率也可以表示为 A 的概率乘以 B 的概率。
在这里，在假设 B 的概率不为零的情况下，给定 B 的 A 的概率等于 A 的概率。
同样地，在假设 A 的概率不为零的情况下，B 的概率等于给定 A 的 B 的概率。
概率的概率链式法则：多个随机变量的联合概率分布可以简化为单个变量的条件分布。
它可以表示为 x1、x2 直到 xn 的概率等于 x1 交集……
在给定 x1 到 xi 减 1 的情况下，xi 的概率。
例如，A、B 和 C 的联合概率可以表示为给定 B 的 A 概率
乘以给定 C 的 B 概率，再乘以 C 的概率。
Logistics sigmoid。
Logistics函数是一种Sigmoid函数，旨在预测特定样本属于哪个类别。
它的输出是离散的二值，即在0到1之间的概率。
Logistics Sigmoid是一个很有用的函数，它符合S型曲线。
当输入非常大或非常小时，它会趋于饱和。
Logistics Sigmoid可以表示为sigma(x)等于1除以1加e的负x次方。
Logistics Sigmoid可以表达为Sigmoid函数x，给出为1除以1加e的负x次方，
其中e是欧拉数。
高斯分布。
高斯分布是一种数据倾向于聚集在中心值附近，且向左或向右几乎没有偏置的分布类型。
它通常被称为正态分布。
在缺乏先验信息的情况下，正态分布通常是机器学习中一个合理的假设。
公式。
计算高斯分布的公式描述为x的正态分布。
也就是说，给定平均值为mu，方差为sigma平方，x的函数可以计算为1除以sigma平方根2pi
e的负(x减去mu)除以sigma的平方次方，
其中mu是平均值或峰值，也就是x的期望值。
Sigma是标准差，sigma平方是方差。
标准正态分布的平均值为零，标准差为一。
高斯分布可以是单变量的，
描述单个变量x的分布。
它也可以是多变量的，用于描述多个变量的分布。
它可以用3D或ND格式来表示。
大数定律。
现在我们来谈谈大数定律。
大数定律指出，从大样本中观察到的样本平均值将接近真实的总体平均值，
并且在样本量越大时，它会变得越接近。
因此，大数定律并不保证给定的样本，尤其是小样本，能反映出真实的总体特征，
或者说一个不反映真实总体特征的样本，会被后续的样本所平衡。
这是大数定律用来表达规模与增长率之间关系的。
所以有多个例子可以帮助我们理解。
它在涉及业务增长的中心极限定理统计分析中被广泛使用。
所以有很多实际场景会用到这些内容。
比如说到抛硬币，多次抛硬币会产生两种不同类型的结果。
结果会在正面和反面之间均匀分布，预期的平均值将是二分之一。
这意味着 50 次反面和 30 次正面。
但同样，如果你抛 1000 次硬币，结果可能会有不同情况，比如在 1000 次中，假设有 850 次是正面
只有 150 次是反面，以此类推。
这就是为什么与小样本集相比，在大样本集中，某个事件发生的可能性会发生变化，
比如在只有 10 次的情况下。
在试验次数较少时，正面和反面的数量是不平衡的，我们可以看到这种不平衡。
但同样，随着抛硬币次数增多，结果会更趋向于平衡值，或者我们可以看到观测到的平均值。
接下来是 P 值。
P 值基本上是一个从统计检验中计算出的数值，描述了如果原假设成立，我们获得这一组特定观测值的可能性。
P 值用于假设检验，帮助我们决定是否拒绝原假设。
而且 P 值越小，我们拒绝原假设的可能性就越大。
我们有一个术语叫做原假设。
所有的统计检验都有原假设。
对于大多数测试，原假设是我们的变量之间没有关系，或者说各组之间没有差异。
例如，在双尾 T 检验中，原假设是两组之间的差异为零。
所以 P 值会告诉我们，在原假设下我们的数据出现的可能性有多大。
这是通过计算检验统计量的似然度来完成的，
检验统计量是利用我们的数据通过统计检验计算出的数值。所以 P 值告诉我们，在统计检验中，我们预期看到比该统计量更极端或同样极端的次数有多少次。
比通过统计检验计算出的结果。
如果测试的原假设成立。
所以这也有一些局限性。
首先，结果可能是显著的，但正如我们比较过的那样，它们可能并不具备实际意义。
它可能基于多个假设，比如在医疗测试中。
如果测试结果为阳性或阴性，它可能显示变量效应的某些数值，但不是现实生活中的幅度。
在制药公司中，药物测试失败的具体应用是什么？
因此，建议除了 P 值之外还要使用置信水平来量化，或者说为保留提供一个确切的数字。
我们将获得的。
P值被解读为支持或可以说反驳备选假设。
所以 P值只能告诉你原假设是否得到支持。
它不能告诉我们我们的备选假设是否为真，或者原因是什么。
因此，拒绝原假设的风险往往高于 P值。
尤其是在我们查看单一研究或使用较小样本量时。
这是因为参考范围越小，我们就越有可能纯粹因为偶然而发现显著的模式。
核心要点。
概率与统计构建了数据的基础。
数据有助于预测未来，或者根据过去的信息模式进行评估。
集中趋势是一个单一的数值，通过识别这些中心位置来帮助描述数据，比如平均值、中位数
以及众数，它们都是衡量集中趋势的指标。
分布是指数据倾向于围绕中心值分布，且没有偏置或向左或向右的最小偏置
被称为高斯分布。
我是来自 Simply Learn 团队的 Richard Kirshner，获得认证，领先一步。
我们将涵盖机器学习所需的 Mathematics。
所以今天的议程将涵盖数据及其类型。
然后我们将深入探讨线性代数及其概念。
微积分、机器学习中的统计学、机器学习中的概率，以及实操演示。
当然，中间还会加入矩阵和其他一些相关内容。
数据及其类型。
数据是指从各种来源收集的个体事实信息。
它被存储、处理，并随后用于分析。
正如我们在这里看到的，这是一大堆信息的集合，有很多技术内容、金钱、美元符号和数字。
然后你有执行分析来驱动洞察。
希望你能分享一些不错的内容，你的股东在会议上收集这些信息，而你能用他们能理解的方式进行解释。
所以我们来谈谈数据的类型。
在数据类型中，我们有定性、类别型。
你可以考虑定类或定序，然后还有定量或数值型，即离散的或连续的。
让我们更仔细地看看这些数据类型。
词汇，这是很多人最喜欢的词汇部分。
好吧，不是我的话。
但让我们深入探讨一下“定类”是什么意思。
定类数据用于标记我们的各种变量，而不提供任何可衡量的数值。
比如国家、性别、种族、头发颜色等等。
这是某种要么标记为真，要么标记为假的东西。
这是一个标签。要么是开，要么是关。他们要么戴着红帽子，要么没戴。
所以很多时候当你思考定类数据标签时，可以把它看作一种“真或假”的设定。
然后我们看“定序”，这是具有特定顺序或刻度的类别数据。比如薪资范围、电影评分等。
你可以看到这里的薪资范围，如果你有1万到2万，拿到这个薪资的员工人数是150人，2万到3万，
就是100人，以此类推。
你会听到的一些术语是“桶”。
这就是你有10个不同的桶，并想把它们分类成有意义的、分布在这些10个桶里的东西。
所以当我们谈到定序时，深入到核心层面，我们仍然是在讨论“真或假”。
如果你属于1万到2万这个范围，以此类推。这些每一个要么属于那个组，要么不属于。
但现在我们谈论的是“桶”，我们想统计有多少人在这个桶里。
数量型数值数据分为两个类别：离散或连续。
即具有最终确定值且可以分类的数据：班级、力量问题、回答正确的题目数，以及板球中的击球次数。
很多时候当你看到这些时，你可以把它想成整数，而且是范围非常受限的整数，也就是说，一场考试最多只有100道题，所以你可以
它非常离散。它只能达到100个不同的数值。
所以通常你谈论的是整数，但是在一个非常小的范围内。它们没有开放式结尾或类似的东西。
所以离散数据非常稳固，容易计数，是固定数量的。
另一方面，连续数据可以在一个范围内取任何数值。
比如水压、人的体重等。
通常我们开始考虑浮点数，因为它们的数值可以变得极小。
还有一系列介于离散和连续之间的数值。
你可以想到股市。你有美元金额，它仍然是离散的，但当你看到比如在股市中从525.33美元
跳到580.67美元时，情况就开始变得复杂了。
这里面有很多细微的数值点。
它仍会被称为离散，但由于它具有如此大的变动性，你开始把它看作几乎是连续的。
现在我们来谈谈，不，我们已经讲过了定类和定序，还有几乎是真假判断的图表，我们还看了定量和数值数据，这些
我们开始进入数字领域了。
离散的，通常情况下，很多时候离散数据可以被归类到真假判断中，但通常不是这样。
所以我们要处理这些内容，首先要看的是最基础的部分，也就是你的代数。
所以我们要来看看线性代数。
你可以回想一下，在欧几里得几何中，我们有一个线段。
好，我们来过一遍。线性代数是关于线性方程的数学领域
以及它们在向量空间中的表示和通过矩阵进行的表达。
我告诉过你们，我们要讨论矩阵。
所以一个线性方程就是
2x 加 4y 减 3z 等于 10。
非常线性的结构。
10x 加 12.4y 等于 z。现在你可以通过组合这两个方程来求解它们。这就是我们所说的线性方程。
在向量中，我们有 a 加 b 等于 c。
现在我们开始看方向。
这些数值通常对应一个 xyz 图表。
所以每一个都是一个方向，而像三角形 AB 的实际距离是 C。
然后你的矩阵可以描述各种事物。
我觉得矩阵让很多人感到困惑，并不是因为它们特别难，而是因为它们的幅度以及它们被用于的不同用途。
而且一个矩阵就是一个图表或者，你知道，可以把它想象成电子表格，但你有行和列。
你会看到这里我们有 A 乘以 B 等于 C。
了解维度非常重要。根据数学运算的方式以及你的用途，要确保你有相同的行数和列数，或者是一个单一的数字。
有很多因素会让矩阵变得令人困惑，但实际上这更多地取决于你所处的领域。
你是在加入多个多项式吗，比如有
ax 平方 加 by，你知道的，你会发现这与非常直观的矩阵相比可能会让人很困惑。
让我们深入研究一下这些内容，因为这些是核心，这也是我们在这里要讨论的内容，即出现的各种数学计算。
所以当我们看线性方程时，让我们深入研究一下这个。
最高阶为一的方程被称为线性方程。
嗯，它是线性的，因为当你看到这个时，我们有 ax 加 b 等于 c，这是一个变量。
我们有两个变量，ax 加 by 等于 c，ax 加 b y 加 z
等于 d，以此类推。
但这些全部都是一次方。你没看到 x 的平方，也没看到 x 的三次方。
所以当我们谈论线性方程时，指的就是这些。
在求和时，如果你已经深入研究过神经网络，你应该能认出这个 ax 加 b y 加 cz 的……
这种结构加上截距，这基本上就是你的神经网络，每个节点把所有不同的输入加在一起。
我们可以深入探讨这个内容。
最常用的公式是 y 等于 mx 加 c。
所以你有 y……
等于 m，也就是你的斜率，加上 x 值，再加上 c，也就是你的 y 轴截距。我刚才标注错了。
呃，搞混了。但这个 c 就是你的 y 轴截距。
所以当你把 x 设为零时，y 就等于 c。
这就是你的 y 轴截距。
呃，他们只是把当 x 等于零时 y 的值反过来了，它等于 y 轴截距 c，而你的斜率就是 m。
所以你得到 y 等于 2x 加 3。
有很多简单的方法来计算这个。
这就是为什么在解决这些问题时，我们总是从最基础的开始。
当然，其中最重要的收获之一就是线条的斜率。
嗯，所以斜率非常重要，也就是这个 m 值。
嗯，在这种情况下，我们继续去求解这个。
如果你有 y 等于 2x 加 3，你可以看到右边有一个很漂亮的折线图。
接下来是矩阵。矩阵是指按行和列排列的一组数字的矩形表示。
所以我们说 m 行 n 列。这里 a11 表示第一行第一列的元素。
同样，A12，在这种特定的设置中，A11 的表达非常明显。
所以它是第 1 行，第 1 列。
A12 是第 1 行，第 2 列，也就是第一行和第二列，以此类推。
有很多种方法来表示这个。
我见过用大写字母 A，或者第一行用小写 a，我的意思是，无论数值如何，它们都可以按各种方向排列。
你只需要花点时间意识到，在表示它所在的行和列时需要有明确的标识。
我们有基础运算，比如加法。当你考虑加法时，你有两个 2x2 的矩阵，你只需把那个矩阵中的每一个数字相加，
然后到最后，在这种情况下，结果是 12，10 加 2 等于 12，5 加 3 等于 8，以此类推。
减法也是一样的道理。
再次强调，在计算矩阵时，你需要检查矩阵的维度，也就是形状。在编程中，你会经常看到“形状”这个词。
所以我们讨论的是维度，也就是形状。
如果两个形状相等，那么相加或相减时就会得到这样的结果。
接下来是乘法。
当你观察乘法时，你会发现它的逻辑略有不同。
现在看最后一个，每当我讲到矩阵时，我总是被这个搞混，因为他们并没有解释为什么要这样去乘矩阵。
嗯……
我的第一反应是 1 乘以 2，4 乘以 3，但如果你看这个，我们得到的是 1 乘以 2 加 4 乘以 3，1 乘以 3 加 4 乘以 5，
还有 6 乘以 2 加 3 乘以 3，6 乘以 3 加 3 乘以 5。
如果你在看这些矩阵，可以把它们更多地看作是一个等式。
所以我们有……如果你还记得我们之前提到的多行方程，让我们回到几页前，当时我们在讨论两个变量的情况。
这是一个包含两个变量的方程：ax + by = c。
嗯，这是一种快速求解这些变量的方法，这就是为什么我们要用矩阵，也是为什么要这么做的原因。
就是他们采用的那种乘法方式。
而这是 1 乘以 2 加 4 乘以 3 的点积。
还有 1 乘以 3 加 4 乘以 5。
以及 6 乘以 2 加 3 乘以 3。
还有 6 乘以 3 加 3 乘以 5。这让我们得到了这里漂亮的 14、23、21 和 33。
这些结果随后可以被简化为样本公式，
只要你有足够的输入量，就可以用来求解变量。
在矩阵运算中，当你处理大量矩阵时，记住：乘矩阵和求两个矩阵的乘积是不同的。
明白吗？当我们谈论“乘法”时，我们是在讨论求解方程。
而当你寻找“乘积”时，你只是在计算 1 乘以 2。
记住这一点，因为这经常会出现。我处理数据时好几次都遇到过这种情况，搞不清楚自己到底在对它做什么。
嗯，转置。
也就是把矩阵沿着对角线翻转过来。
这经常出现，你仍然有 12，但不再是 12、8，而是变成了 12、14、8、21。你只是把行和列对调了。
嗯，当然你还可以做逆矩阵，也就是改变主对角线上两侧数值的符号。
你可以看到这里我们有逆矩阵 a 的负一次方，结果不再是 12、8、14、12，而是变成了 -2、-2、-1、-2。
向量。
嗯，向量的意思就是我们有
一个数值和一个方向。
我们的向量里包含四个数字。
在数学中，一维矩阵被称为向量。如果你有一个x轴图表，并且有一个单一数值，那个值就在x轴上，它是一个维度。
如果你有两个维度，你可以把它想象成放在一个坐标系里。
你可能有x，也可能有y，每一个数值都代表一个方向。
当然，实际的距离将是那个三角形的斜边。
你也可以用三维空间，x、y和z。
嗯，你可以一直扩展到n个维度。
所以当他们讨论用于分类以及数据聚集程度的K-means时，他们会根据勾股定理来计算。
也就是说，你会对每个数值求平方，把它们全部相加，然后开平方根，这样就能得到那个点所在的距离，
也就是那个向量在具有实际点值的位置。
然后你可以把这个点的值与其他点进行比较，这比对比五十或六十个不同的数字要容易得多。
这就引出了特征向量和特征值。
嗯，特征向量是变换过程中跨度不变的向量，而特征值是与这些向量相关的标量值。
从概念上讲，你可以把向量看作你的图像。你有一张图，它是两个维度，x和y。
所以当你处理这两个维度和这两个数值（或者无论那个值是什么）时，嗯
那就是那个点。
但当你对其进行倾斜变换时，这些数值就会改变。
如果我们取一个向量a
它是一个设定值，嗯，b是你的特征向量。
2是特征值。这意味着我们把所有数值都乘以2。这意味着如果你在做图像编辑，可能是在一个方向上拉伸它，让它变高。
嗯，这就是它应用的一个场景。但你可以看到当你变换不同的信息时，你如何去转换它，那个就是你的特征值。
你可以看到这里，线性变换后的向量，我们有3a，a是特征向量，3是特征值。
所以a保持不变，那是我们开始时的状态，也就是你的原始图像，而3是在一个方向上对其进行倾斜，并且可能还有
嗯，b在另一个方向上被倾斜，所以你得到了一张漂亮的倾斜图片，因为你通过那些特征值对它进行了修改。
那么让我们来演示一下线性代数。
为了做到这一点，我将进入我常用的Anaconda，打开我的Jupyter notebook，并创建一个名为“Linear Algebra”的新笔记本。
既然我们是在用Python工作，嗯，我们将使用NumPy，始终将其导入为NP或NumPy Array，这可能是最流行的
用于处理矩阵和相关内容的模块。
考虑到这是系列课程的一部分，我不会深入讲解 NumPy 的细节。
我们将创建两个不同的变量：a 是一个包含 10 和 15 的 NumPy 数组，b 是 20 和 9。
我们来运行一下，你可以看到这两个数组分别是 10、15 和 20、9。我在它们之间加了空格，方便阅读。
因为这是最后一行，除非你想要的话，否则不需要写 print 语句，我们可以简化为 a + b。
所以当我运行这个时，我们得到 30 和 24，这正是预期的结果。
10 加 20 等于 30，15 加 9 等于 24。
你几乎可以将这个加法看作是……
就是把这些列向下相加。
如果我们想用不同的方法，也可以做 a.T + b.T。
记住，T 是转置。
这样操作的话，我们现在得到的是 30 和 24，方向变了。
我们也可以做点有趣的操作。实现这个有很多种方法。
关于 a 加 b，我还可以做 a + b.T。你会发现无论我转置 a 和 b，还是在最后把它们都转置，结果都是一样的，也就是 30 和 24。
无论是对 a 和 b 进行转置，还是在最后对它们都进行转置。
同样地，我们也可以非常容易地减去两个向量。我可以做 a 减去 b。
运行后，我们得到负 10 和 6。
记住这是这一部分的最后一行，所以不需要在外面套上 print。
就像之前做的那样，我们可以转置单个向量，或者转置整个结构，然后得到负 10 和 6。
方向变了。
虽然我们没在笔记里提到这个，但你也可以做标量乘法。
让我把标量写下来，方便你记忆。
这里我们要讨论的是，我有一个数组 u，如果我让 a 乘以
u，
我们将取数值 2，并将其乘以这里的每一个值。所以 2 乘以 30 是 60，2 乘以 15。
就像之前做的那样，这种情况经常发生，因为在处理矩阵时，你确实需要对它们进行转置。你会得到 60 和 30 这个方向。
所以在 NumPy 中，他们称之为点乘。
在二维向量中，这等同于两个矩阵相乘。
还记得我们之前讨论过矩阵乘法吗？它是……
好，让我们来推演一下。
我们先开始定义两个 NumPy 数组。我们将有 10、20、25、6，作为我们的 u 和 v。
然后我们要去做，如果我们取
这些数值，如果你记得没错的话，
这样的数组应该是 10 乘以 25 再加上 20 乘以 6。我们来把它打印出来。
好了。
然后我们要做 np.dot(u,
v)。
当我们执行这个操作时，我们会得到 370。
这就是点乘，在处理涉及多个数字的线性代数问题时常用它来求解。
这可能会变得非常复杂。这里可能有一长串不同的变量。
但对于这个例子，我们得到了一个很棒的点乘结果。
我们之前做过加法，那是基础的加法。
当然，矩阵运算可能会变得非常复杂，或者在这种情况下，我们来创建两个
复杂的矩阵。
这一个是包含 1、2、10、4、6、4、3、1 的矩阵。
我们先打印出 A，看看它长什么样。这里是 print(A)。
当我们打印 A 时，你可以看到我们有一个
2x3 的层矩阵 A。
我们还可以组合一下，当你玩这些打印值的时候挺有意思的。我们可以这样做。我们可以进入这里。
好了。我们可以打印 A，并让它以 "= A" 结尾，这样看起来很整齐。这就是矩阵。
逗号和的意思就是在末尾加上标签。它只是起这个作用。
然后我们可以简单地计算 A 加 B，你应该能猜到，因为这和我们之前做的一样，没区别。
我们做一个简单的向量加法，12 加 2 是 14，10 加 8 是 18，以此类推。
就像我们做矩阵加法一样，我们也可以做 a 减 b 来进行矩阵减法。
我们来看看这个，12 减 2 是 10，10 减 8，嗯，现在是多少？
噢，看到了。
8 减去
我看着有点晕，我本该把原始数字重新打印出来的。但我们可以看到这里，12 减 2 当然是 10，10 减 8 是 2，4 减 4 是 0（注：此处原文为 4 minus 46 is minus 42，应对应原意计算），以此类推。
所以和之前的减法一样，我们称之为矩阵减法，它们是完全一样的。
现在如果你还记得上面提到的标量加法，就是给矩阵加一个数字，你也可以进行标量乘法。
嗯，所以简单来说，如果你有一个单一数值 a，还有一个是数组的 b，我们也可以做 a 乘以 b。
当我们运行这个时，你可以看到这里 2 乘以 4 等于 8，5 乘以 4 等于 20，以此类推。
你只是把 4 乘到这些每一个值上。
接下来这个情况很有意思。
稍微有点烧脑的挑战是矩阵和向量的乘法。
所以当我们看这个时，
嗯，我们只是用一个普通的数组，所以它不一定非得是 NumPy Array。
我们有一个
它包含我们的……一个嵌套数组，以及 b 是一个单一的数组。
所以我们可以从这里
做点乘（dot）
a 点 b
这会返回两个值。第一个值，你可以说它是把这个 B 数组先与 A 进行运算，然后再与 a 运算。
第二个。
所以它把它拆分开了。这样你就有了矩阵与向量的乘法，你可以灵活组合。
当你进入非常复杂的后端逻辑时，这种情况会变得更常见，因为你现在拥有层层叠叠的数据，所以最终你会得到一个矩阵和一组……
嗯，你想相乘的向量矩阵。
记住，如果你在做数据科学，很多时候你不会看到这些。这是幕后运行的逻辑。
所以如果你在用 SciKit 的 SKlearn 做线性回归模型，这些就是隐藏在幕后的部分数学运算
正在运行的内容。
有时候你可能会发现自己必须处理其中一部分，并对数据进行操作，以便让它完美契合，然后再把它放回
SciKit 中去。
如果我们能做……
就在上面我们做的矩阵和向量乘法，我们也可以做矩阵到矩阵的乘法。
当我们运行这个包含两个矩阵的操作时，你可以看到点乘运算产生了一个非常复杂的数组。
再次强调一下，我们有转置后的 A 矩阵，也就是你的 dot T。
所以如果我们创建一个矩阵 A 然后对其进行转置，你可以看到它如何从 5、10、15、20、25、30 变成 5、15、25、
10、20、30，也就是行和列的变化。
在数学中，这种情况经常出现。在 XY 绘图时也经常出现。
当你把它放入 plt.plot 时，有一种格式是它们查看成对的数字，然后他们需要所有的 x 和所有的 y。
所以你知道，转置是数学、绘图以及各种用途中的重要工具。
另一个我们还没讨论的工具是单位矩阵。
这个更多是关于定义。
单位矩阵，我们这里有一个只是做了两个，所以它变成 1 0 0 1，嗯，
1 0 0 0 1 0。
它创建了一条全为 1 的对角线。
它的意义在于，当你进行身份识别时，你可以比较所有不同的特征以及它们之间的相关性。
当然，当你把特征 1 与它自身对比时，结果总是 1，嗯，通常在 0 到 1 之间
取决于相关性的高低。所以当我们谈论单位矩阵时，指的就是这里提到的这个预设矩阵
然后你可能会根据你正在处理的内容和所属领域来调整这些数字。
接下来还有一件事，为了收尾，我们来看看这个谜题中最复杂的部分，就是逆
矩阵。
让我们直接把那个……它描述很长。
我们直接放上描述。这是直接从 NumPy 官网上拿的。
嗯，给定一个方阵 A，这是我们的方阵 A，是 2 1 0 0 1 0 1 2 1，请记住
三乘三，它是方的，必须相等。它将返回矩阵 A 的逆，满足点乘 a 乘以 a 的逆。所以这是我们的矩阵乘法。
嗯，然后它当然等于点……是的，a 的逆乘以 a，具有 a 的单位形状。
点形状零。这只是在重塑单位矩阵。
那有点复杂。嗯，我们继续，这是我们的数组。
嗯，我们将运行这个，你可以看到最终得到的是一个数组 0.5 减去 0.5
以此类推，我们的 2 1 1 向下排列成 2 1 0 0 1 0 1 2 1。
嗯，深入到数学细节中，了解什么时候需要这个，这在做数据科学时才是真正重要的。
而不是去手写这些内容并查阅数学公式、把所有部分都手写出来。你确实需要了解线性算法中的 A 的逆。
嗯，这样如果遇到相关问题，你可以轻松地查到它，或者至少记住去哪里查找。
你已经看了代数方面的内容。现在让我们来看看机器学习中涉及的微积分部分。
所以微积分，我的天呐，还有微分方程，你得把这些都包含进去，因为它们都是工具箱里的内容，
尤其是在构建大型神经网络时，而且它也会出现在许多其他领域。
好消息是，大部分内容已经在后台为你处理好了。嗯，所以当它出现时，你确实需要从数据科学的角度去理解，而不是数据分析。
数据分析意味着你要深入研究如何真正求解这些数学方程。
嗯，而神经网络本质上就是一个巨大的微分方程。
所以当我们谈到微积分时，我们将通过汽车与时间、速度的关系来理解它。
这有助于计算瞬时的变化率。
假设我们绘制一张关于汽车速度随时间变化的图表。
如你所见，在高速公路上行驶，可能从匝道汇入主路，所以我必须加速，我的速度大幅上升。
被堵在车流中，融入车流，交通变顺畅，我再次加速到限速，甚至可能达到
那上面的速度。
所以你可以把这看作是
速度随时间的变化。因为我一直在加速，所以速度越来越快。如果我踩刹车，趋势就会反过来。
因此，速度随时间的变化率就是加速度。
我们的加速度有多快？
加速度是 x 的起点和 delta x 的终点之间的面积。
所以我们可以计算一个简单的，如果你有 x 和 delta x，我们可以在那画一条线，这条线的斜率就是我们的加速度。
当你做线性代数时，这很简单，但我不想只知道那两个点和那条线上的信息。我想要知道我在处理的整个过程中的情况。
这就是我们进入微积分的地方。
所以当我们谈论 x 和 delta x 之间的距离时，为了估算加速度，它必须是尽可能小的，接近于零。
这个思路是，我的意思是，如果你上过基础微积分课，他们会在这里画出一些柱状图，并把这个区域划分开，嗯……
让我们把屏幕往上拉一点。
你把这段时间的面积分成大约十个部分，然后利用这些部分来计算这十个每一个之间的加速度。
嗯，然后我们不断让这个空间变小，直到 delta x 变得几乎微不足道。
于是我们得到一个函数 f(a) 等于当 h 趋近于零时，f(a+h) 减去 f(a) 的极限值。
除以 h。
这就是在计算这条线的斜率。
我们只是在越来越小的采样下计算那个斜率。
嗯，这就是微积分。
微积分是积分。你可以在下面看到我们的积分符号，看起来像一个巨大的 s。
它的意思是我们已经把采样缩小到尽可能小的程度了。
嗯，我们谈论微积分时，在积分的主要过程中寻找斜率下的面积。
类似地，较小的等距是由 x 加 delta x 的最小可能长度组成的，其中 delta x 趋近于一个极小的
微小空间。
然后通过把所有长度相加，就能帮助找到总的加速度。
嗯，所以我们把从头到尾所有的加速度全部加起来。
这就是我们的积分：f(x) 的 d(x) 等于 a 加 c。
嗯，这就是我们这里的基本微积分。
所以当我们谈到多变量微积分时，它处理的是包含多个变量的函数。
你可以看到这里开始进入一些非常复杂的方程。W 的变化量除以时间的变化量等于 W 的变化量除以 z 的变化量，z 对 x 的微分，
x 对 t 的微分。
这变得相当复杂。
嗯，这实际上转化成了使用二重积分的多变量积分。
所以你有 f(x, y) 的 d(a)，等于从 c 到 d 以及从 a 到 b 的 f(x, y)，
dx dy 等于从 a 到 b，从 c 到 d 的 f(x, y) dy dx。
要理解这里发生的每一个细节并真正进行数学计算，需要用到微积分 1、微积分 2 和微分方程。
嗯，这意味着你需要三门完整的课程来深入研究并解决这些数学方程。
我们从这里要汲取的内容是：我们在谈论微积分，也就是把所有这些不同的斜率加起来。
所以我们仍在解决一个线性表达式。我们仍在求解 y 等于 mx 加 b。
但我们是针对无穷小的 x 来做的，然后我们要把它们加起来。这就是这个积分符号的含义：f(x) 的 d(x) 等于 a 加 c。
当你看到这些使用链式法则的非常复杂的多变量求导时，当我们进入这里，W 的变化量除以 T 的变化量等于 W 的变化量
dz
以此类推。
这就是这里的情况。这就是这些符号的含义。我们基本上是在寻找曲线下的面积，这实际上涉及到变化的变化是如何变化的？
速度在增加，这个变化又是如何变化的？
然后你最终会得到多层结构。
所以如果我有三层神经网络，第三层的变化是基于第二层的变化，而第二层的变化又是基于第一层的变化。
你现在可以了解到这里有了包含积分的非常复杂的多变量积分。
好消息是我们可以用数学来解决这个问题，这也是我们在做神经网络和反向传播时所做的事情。
所以很棒的一点是，除非你是从事数据分析并负责在后端整合这些公式、构建
用于实际构建它们的脚本，否则你不需要在纸上计算这些。
所以我们谈论的是微积分的应用。它为我们提供了构建准确预测模型所需的工具。
所以它实际上是幕后的支撑。
我们想要推测出变化的变化的变化是多少。
我知道这听起来有点怪。我只是随口一说。这是一个元概念。但如果你能预测事物将如何变化，你就能推断出新的数值。
多元微积分解释了目标变量相对于输入变量变化率的变化。
所以这里有多个变量在起作用。
如果一个变量在变，它会如何影响另一个变量？
然后在梯度下降中，微积分被用来寻找局部和全局最大值。
这部分非常重要。我们实际上会专门用一个章节来讲梯度下降，因为它确实很重要。
我是说，我提到了神经网络以及不同层是如何排列的，但梯度下降是试图预测最佳答案时最核心的东西之一。
那我们来看看梯度下降背后的代码。
在打开代码之前，我们先快速演示一下梯度下降。
假设我们有一个这样的曲线，最常见的情况是它代表你的误差。
哎呀。
误差。
看到了。
啊，那儿有点难看清。
我想让误差尽可能低。
所以我现在在找这条线，
也就是最小值。
所以我们正在寻找最小值。
它通过那里的采样来实现这一点。
然后基于这个，它猜测可能在某处，并发现：嘿，这里还在下降。
它到这里，再回到那边，然后再靠近一点点。它就在不断判断高低，直到到达那个位置，也就是底部的那个点。
所以我们想最小化误差。而且
反过来说，你可能也想最大化某些东西。你想获得最好的输出。
那只是简单地取负值。
所以如果你在找峰值，这和寻找谷底时的逻辑是一样的，只是变号了。
我正在找那个谷底。
这就是全部内容，而这是找到它的方法。
酷炫的一点是，所有的繁重计算都已经搞定了。
其实我有一段时间前就拼凑出了其中一个，那是还没了解 Psychic 且刚开始的时候。
哎呀，那是很久以前的事了。
还有，这就像是在玩高低游戏。你怎么玩这个高低游戏，不卡在低谷里，去搞定这些曲线之类的？
嗯，你去做这些操作，而后台则是所有的微积分和微分方程来计算这些结果。
好消息是，你不需要去搞那些复杂的计算。
嗯，所以我们来写代码。
让我们继续点
看看我们能用它做点什么。
所以，嗯，后台的同事写了一段很棒的代码，挺有意思的。
嗯，有些我们要注意的点，这些非常重要，因为当你开始做数据科学并深入研究机器学习模型时，
嗯，你会发现这些东西会成为绊脚石。
第一个是当前 X。我们从哪里开始？
嗯，要记住你正在处理的模型是非常通用的。所以，无论你用什么来最小化它，第一个问题就是我们从哪开始？
嗯，我们从这里开始，因为算法是从 x 等于 3 开始的。
所以我们随机选了 5。
学习率是……有多少步跳过向一个方向或另一个方向移动。嗯，实际上我要把这两点稍微分开一点，因为这两个都非常重要。
嗯，如果我们处理类似这样的东西，我们讨论的是……嗯，这是我们要用的函数，也就是我们函数的梯度，
嗯，2乘以x加5，保持简单。
所以这就是我们要处理的函数。
所以如果我处理的是以一千为增量的步长，0.1 就会变成非常漫长的时间。
而如果我处理的是 0.001 的增量，嗯，0.1 就会跳过我的答案，所以我得不到很好的结果。
嗯，然后我们看精确率。它告诉我们什么时候停止算法。所以同样，这取决于你具体在做什么。
嗯，如果你处理的是钱，而且不把它转换成浮点数，嗯，你可能在处理 0.01，也就是一分钱。那可能就是你正在使用的精确率。
嗯，然后当然还有上一个步长、最大迭代次数，嗯，我们希望它能在某个点切断。
通常这会包含在很多最小化函数中。然后这是我们要用的实际公式。
然后我们进入代码，写：当上一个步长大于精确率且小于最大迭代次数时。
假设这个值是 10 倍速。
嗯
嗯，我们只是在说，如果它仍然大于我们的精确率水平，我们就还得继续深入挖掘。
嗯，而且我们也不想超过一千或者什么的，比如一百万或一万次运行。那其实已经很高了。
嗯，我们几乎从不把最大迭代次数设得超过一百或两百。
在极少数情况下，如果你处理的问题特殊，可能会增加到四百或五百次。
嗯，所以我们让之前的等于当前的。
这样我们就能按时间维度进行追踪。
嗯，现在当前值等于当前值减去速率乘以我们之前 x 的公式。
所以现在我们生成了新版本。嗯，上一个步长等于当前的绝对值。
嗯，我们正在寻找 x 的变化量。
迭代次数等于当前迭代加一。这样如果跑得太远，我们就知道该停止了。
然后我们只需在这里打印出局部最小值出现在 x 的位置。
如果我们继续运行这个的话，
嗯，你可以看到就在这里它运行到这一步，然后它会显示，嘿，嗯
对于我们创建的这个特定序列，局部最小值是 -3.3222。
嗯，这是根据我们这里的公式生成的：lambda x2 乘以 x 加五。
现在，当我运行这些内容时，嗯，你会经常看到这个出现
在 SKLearn 工具包里。
而且之所以把这部分拆解开来，一个很好的原因就是我可以讲解那些顶层组件。
嗯，当你开始查看这些内置代码的最小化工具包时，那些顶层组件就是核心。
嗯，我们去看看 docs.scipy.org。我们正在看 SciPy 工具包。
找到了。
嗯，优化，最小化。
你只能最小化一个值。
你会输入一个函数。这个函数可以非常复杂。嗯，所以我们在上面用了一个非常简单的函数。
它可以是各种各样的东西。而且有多种方法来解决这个问题，也就是它们如何收敛。还有你的 X0。
那是你的起始值。
所以是你的函数和你的起始值。
嗯，这里有很多我们可以查看的参数，但我们不打算去深入研究它们。
嗯，优化会自动创建约束条件和边界。
有些是自动生成的，但我真正想强调的是，你必须有一个起点。
你希望从一个你已经知道基本接近答案的值开始。
嗯，如果你不这样做，它就会花很长时间去计算出结果。
或者你可以写个简单的脚本来做这个，用高低猜数法尝试找到最大值。
这就引出了统计学。
这一切的核心其实就是去推断和搞清楚事情。
涉及大量的词汇和统计学。
关于统计学，嗯，我想这都是相对的。它绝对不是那种简单的课程。统计学里包含很多内容。
统计学涉及数据的收集、组织、分析、解释和展示。
这词儿挺长的。
也就是说，从头到尾：它从哪来？它有效吗？它意味着什么？我们如何组织它？我们如何分析它？
然后你得把这些分析结果转化成人们能用的东西，也就是简化成易于理解的内容。
而且现在你还得有展示能力。如果你没法把它展示出来，就没人知道你到底做了点啥。
所以当我们看这些术语时，
根据你工作的领域不同，会有很多不同的术语。显然，如果你在处理
病毒和T细胞的领域，
你会知道这些数据从哪来。如果你研究不同的人群，你就有了一个总体。如果你在处理
机械齿轮，情况就有点不同。如果你在通过抖动统计数据来判断何时更换机器上的转子之类的零件，那就很重要了。
比如，我们的污水处理系统里有巨大的风扇。这些风扇会开始晃动、发出嗡嗡声并出现各种异常。
如果传感器检测到情况，你就会在它坏掉之前更换它，否则会花很多钱。与其等轴承坏了去换整个风机单元，不如提前处理。
这是我们城市前段时间的一个有趣项目。所以是“总体”。
所有被观测其属性的测量对象都是样本。
这就是你的总体，所有的对象。在涉及人时很容易理解，因为我们的群体很大，但在处理污水风扇时，我们讨论的是有多少
风机单元，这就是我们正在研究的风机总体。
你有一个参数，一个用于表示总体或特征的度量。
你有你的样本，即被研究的总体中的子集。
你不想研究全部，因为如果你对所有人得出结论，你就没有办法去验证它了。
所以你取一个样本。有时候你别无选择，只能对正在发生的事情进行抽样。你无法研究整个总体。
而变量，是针对总体中每个人的或每个对象的感兴趣度量。
采样类型。
我们有概率性方法，即利用基于概率论的方法从较大的总体中选择样本。
我们稍后会深入探讨这些。包括随机抽样、系统抽样和分层抽样。
然后还有非概率性方法，即基于研究者的主观判断而非随机选择来选取样本。
这涉及便利抽样、尝试达到配额或滚雪球抽样。
这些方法偏差很大。这就是为什么你会看到上面印有“有偏见”的大印章。所以你必须非常小心。
所以是概率抽样。
当我们谈到随机抽样时，我们从每个群体或类别中抽取等量的样本。
也就是说，尽可能做到随机。
所以我们会把它们分成几类。这可以是按时间划分，也可以是不同的类别。你可能会问，什么是类别或群体？
如果你看这里，我退回一个窗口。假设我们正在研究某个地区的经济情况，
根据他们的文化背景和出身，我们知道他们可能需要被分开处理。这里的“分开”并不是指从他们居住的地方分离。
我的意思是，在分析时，我们要查看不同的群体并确保他们都有代表性。比如如果有一个群体占 80% 的话，
假设是拉丁裔或印度裔，而在同一个区域中，还有 20% 的人，
他们是离开美国的侨民，以及你们的白人群体。
我们可能需要抽取一个能同时代表这两个群体的样本。
这就是在谈论分层抽样，也就是我们提到的这些群体。
这就引出了分层抽样，即从每个群体或类别中抽取大约等量的样本。
这样我们就能区分不同的类别，从而深入了解不同文化以及这些因素如何影响该地区的状况。
所以你可以看到，这些差异非常大，这取决于你处理的数据以及研究的内容。
我们再深入一点：比如从一家拥有 250 名员工的公司中随机抽取 25 名员工。
不管他们属于哪个群体，在哪个办公室，完全不考虑这些。或者我们可以从 250 名员工中每 50 人里选出一名。
再比如，从公司每个分机构中各选一名员工。这样我们就涵盖了所有不同的分支。这就是按分支划分的群体或类别。
而类别取决于你的研究内容。所以这里有很多变化。这种分组和分类有时也会被用来制造大量虚假信息。
如果你只研究一个群体，然后宣称这就是现状，那么所有人都会认为这是所有人的情况。
所以你必须非常小心，这样做是非常不道德的。
接下来是统计学的类型。
统计学中有许多不同的术语来划分这些概念。
我们现在在讨论一种特定的设定。
我们谈论的是描述性统计和推断性统计。从词源上讲，描述这个词的基础非常稳固。
你是在描述数据。
它看起来是什么样子的？
而在推断性统计中，我们将从小样本推广到大群体。
如果你在一家制药公司工作，你可能会查看数据并说：这些人受益于这种药物。
他们的健康状况或生存率比没用药的人提高了 80%。
因此我们可以推断出，这种药物在更广泛的人群中也会有效，并能帮助到人们。
这就是你获得推论的地方。
我们是在预测它将如何影响更广泛的总体。
也就是描述性统计。它用于描述数据的基本特征，并作为数据定量分析的基础。
我们有集中趋势测度，包括平均值、中位数和众数，然后还有离散程度测度，比如极差，
你的四分位距、方差和标准差。
稍后我们将深入探讨这些内容。
但其中一个你可以这样理解：
数据之间的差异。
差异，比如最大值、最小值、极差，这些都是你的离散程度。而任何只是单一数字的通常就是你的集中趋势，即集中趋势测度。
当我们谈到平均值时，它是所考虑的一组数值的平均值。
也就是正在发生的事情的平均结果是什么？
然后你的中位数将数据分为高半部分和低半部分。
也就是说，所有不同数据点的中心点在哪里？
因为你的平均值可能会受到几个非常大的数字的影响而产生偏差，导致平均值比剔除这些离群值后要高得多，
而中位数通过将高值与低值分开，可能会给你一个低得多的数值。你可能会看到它并说，哦，这有点奇怪。为什么平均值比中位数高这么多？
嗯，这是因为存在一些离群值；或者为什么它会低这么多？
然后众数就是出现频率最高的数值。
如果你在研究经济学和人们的生活状况，这会非常有趣，你可能会发现最常见的收入，比如在美国，是每年 124,000 美元，
而平均值则接近 80,000 美元。
这就像是，哇，差别太大了。嗯，因为有一些人非常富有，所以导致数据向高位偏移。因此，普通人的收入并不是那么多。
然后你再看中位数收入，你会发现中位数收入与平均值就比较接近了。
嗯，所以这提供了一种非常有趣的观察数据的方法。再次强调，这些都是集中趋势，是你可以用来查看整个数据分布的单一数字。
当我们看集中趋势测度时，平均值是教室里学生的平均分。所以这里我们有平均值、一些学生的分数和学生的总数。
正如我们讨论的中位数，如果我们有 0 到 10 的范围，我们将一半的数字放在线的这一侧，另一半数字放在另一侧，
嗯，最后中间就是 5。然后是众数。在一次测试中，大多数学生得到了多少分？
在一个简单的情况下，如果大多数人都得了 82% 并错了一些特定的题目，很容易计算出来。
嗯，当你面对不同的领域时就不那么容易了，比如……哦，让我们回到经济学。
如果你有一个得分为 30,000 的大群体，以及一个得分为 26,000 的稍大一点的群体，计算起来就有点难了。
那么在这种情况下，众数该填什么呢？
嗯，当然有多种计算方法，而且实际上根据你正在做的事情不同，会有不同的变体。
现在我们来看一种离散程度的衡量标准。嗯，就是极差。最高值和最低值之间的差距是多少？
这是你想看的第一项。你知道的，在测试中，所有人的得分都在 60% 到 100% 之间。有人得了 100%，或者可能是 60% 到 90%。
题目太难了，导致很多人没能拿到 100%。
嗯，然后你有四分位距。四分位数将按排名排序的数据集分为四个相等的部分。
这是在所有基础包中非常常见的操作，无论你是在用 pandas 处理数据框，还是在用 Scala，
或者是在用 R。
你会看到这些内容出现：有极差、最小值、最大值，然后还有四分位距。在每个数据四分位中看起来是什么样的？
方差衡量集合中的每个数字与平均值的距离，并因此衡量与集合中所有其他数字的距离。
嗯，所以这就像是衡量这些数据中有多少波动。
然后是标准差。它是衡量一组数值相对于平均值的方差或离散度的度量。
通常情况下，如果我做图表，我可能会把数值画出来，然后根据误差情况，
我可能会在图表的背景中绘制标准差作为误差范围，这样你就能看到它偏离了多少。所以标准差被广泛使用。
所以是离散程度的衡量。嗯，学生满分 100 分，我们这里的数据是从 50 到 63 或 50 到 90。
嗯，所以极差、最高分、最低分，我们有 90 到 45，那么它的跨度就是 45，即 90 减去 45。
然后我们使用同样的得分来计算四分位距。
你可以看到这里的中位数在哪里，然后根据这些数值划分出的第一、第二和第三个四分位。
为了理解方差和标准差，我们首先需要找出平均值。
所以这里是我们计算平均值的过程。
最后算出的平均值大约是 66。
然后我们看方差。一旦知道了平均值，我们就可以用（分数减去平均值）的平方。
为什么要平方？
因为第一，你想确保在把所有这些内容汇总时，
不会出现某些是负数、一些是正数、有的高一点、有的低一点的情况。嗯，所以你总是看到平方值除以总观测数。
因此标准差等于方差的平方根，大约是 16。
如果你在看一个可预测的模型，你就会根据误差来查看偏差。它有多少误差？
嗯，这再次强调了了解预测结果的重要性：它是偏离很多还是只是一点点偏差？
既然我们已经看过了做统计的一些基础工具和相关概念，让我们来演示一下
这些在 Python 代码中是什么样子的。
嗯，这样你可以进行一些动手实践。
为此，让我们回到 Python 的 Jupyter Notebook 中。
现在，这些操作几乎全部都可以用 NumPy 来完成。
上次我们使用的是 NumPy，这次我们将改用 pandas。
如果你还记得 pandas 中的内容，这基本上就是一个包含行和列的数据框（DataFrame）。
让我们来执行一下 print(df.head())
并运行它。
你可以看到这里有 Jane、Michael、William、Rosie、Hannah 的名字以及他们的薪水。
当然，我们不需要手动去计算并把所有数值相加再除以总数，我们可以用一个非常简单的操作，嗯
比如在 pandas 中使用 平均值 命令。如果我执行 print(df['salary'].平均值())，因为我们要找出该列的平均值。
我们要计算这一列的平均值。
嗯，我们把这个打印出来，你可以看到这里的平均收入是 71,000。
嗯，让我们继续操作。我们将输入 平均值。
如果我们要做这个，我们可能也想找出中位数（中位数）。
而中位数非常相似，
只不过它实际上就是 中位数。
嗯，我们习惯用 平均值 和 average，挺有意思的是它们用了两个不同的词。
嗯，在某些计算中可能会有细微差别，但大部分情况下，平均值 就是平均值。
嗯，然后是中位数。
哎呀，让我们放一个
中位数 在这里。
df['salary']，这样显示效果会更好一点。
我们可以看到中位数是 54,000。所以中位线明显低于平均值。
为什么？因为这里有人拿到了 189,000 的高薪。
该死的 Rosie，你把我们的数据搞偏了。
嗯，但这是你需要注意的一点。
这两个之间的差异非常巨大，而在研究人群并查看不同数据时，这种差异背后的含义也非常重要。
当然，我们还想找出，嘿，最常见的
人们获得的收入是多少
在这个小样本中？所以我们将执行 众数。
你可以看到通过 众数，嗯，结果是 50,000。
所以这非常有说服力，说明大多数人的收入是 50,000。
中点在 54,000，所以有一半的人收入高于这个数。
这说明如果最常见的收入远低于中位数，
那么就意味着有一些高薪职位，但也有一些非常低的薪水。
这种趋势在分析经济和不同人群收入的统计学中非常常见。
而且在研究统计学时，这些数值之间的巨大差异也非常重要。
当有人只说“平均收入是……”时，你可能会开始质疑：为什么不谈论中位数？
为什么不谈论众数，也就是最常见的收入？
你到底在隐瞒什么？
如果你在做这些分析，你应该去查看这些数据并思考：为什么会出现这些差异？为什么它们差别这么大？
当然，在任何分析中，找出最小值和最大值都很重要。
所以我们继续操作，很简单，用 .min 获取最小值，然后用 .max 获取最大值。
这非常直观，至于……
翻译成中文并了解你的最低值和最高值是多少，稍后你会用到这些来生成极差。
关于众数，快速说明一下，注意它显示为零。
正如我所说，计算众数有几种不同的方法。
虽然标准的方法已经很不错了。我们当然也可以计算极差，即最大值减去最小值。
所以现在我们在高位和低位之间有一个 149,000 的极差。
你可能想查看所有这些项的单个数值。但事实是有一个 describe
describe 特征。
所以在 Pandas 中，我们可以执行 df.salary.describe()。
如果我们这样做，你可以看到有七项数据。
这里是我们的平均值，还有还没计算的标准差，只需用 .std() 即可。
不过你得稍微注意点，因为它在计算时会寻找轴等相关参数。
我们有最小值，还有这里的四分位数，
最大值，当然还有薪资名称。
这些都是基础统计数据，你可以把它们提取出来并直接描述。
这是一个字典，所以我实际上可以做点什么，比如……
在这里我可以运行 count，现在它就只打印出计数了。
因为这是一个字典，你可以从中提取任何一个值。
这是一种快速获取所有不同信息，然后根据你的需求进行拆分的方法。
现在，如果我只是在会议上把这些信息直接抛给你们，到一定时候你们就会睡着的。
反正我也不想那样做。
嗯，我们接下来看看如何在这里把它画成图。
然后我们把它放入直方图中，并绘制出薪资分布的图表。
好，我们就把它放进去。
所以我们要把 mapplot 设置为内联。记住，这是 Jupyter notebook 的功能。
嗯，新版本的 mapplot 库通常会自动处理这个。
但以防万一，我总是把它写进去。嗯，导入 mapplot 库，将 plt 定义为绘图函数。
然后我们有数据框。我想我真的不需要再重复解释什么是数据框了。
也许我们可以提醒一下里面包含的内容。所以我们直接打印出 DF。
这样我们就保留了它。
然后我们有薪资数据框 salary，标题为“薪资分布”，颜色设为灰色，
绘制 h-line，标注薪资的平均值。所以我们要取平均值，
颜色设为紫色，线型设为虚线。这些都是为了让图表好看点。
什么颜色、虚线、线宽为二，就是这类设置。
还有中位数。
好，我们运行一下，这样你们就能看到我们讨论的内容了。
所以上面是我们生成的图表。
这是数据。
这是我们的数据框，把它打印出来，这样你们就能看到包含薪资的数据了。
我们正在查看薪资分布。
再看看这个，看看薪资的分布情况。
在这个例子中，我们用了红色表示中位数，紫色是……
用来表示我们的平均值。
你可以看到这里的离群值。这就是那个收入非常高的人。
这是平均值，这是中位数。
当你看到这个时，你会发现，仅凭平均值其实并不能反映出人们实际拿到手的薪水。
它只能告诉你这里有多少钱，也就是平均薪资是多少。
所以除了这个之外，你还能学到一些东西，比如绘制……
一条 h-line 非常简单。
这些是用于标记的上下波动线。
在展示数据时，我的意思是你可以添加各种内容，让它变得非常复杂。
保持简单其实挺容易的。我看到这个就知道这里有一个主要的离群值。我们肯定可以做直方图之类的。
但是你知道，一图胜千言。
你真正需要记住的是，我们可以执行基础的 describe 命令，它会提取所有这些信息，并且我们可以打印出 describe 中的任何单项信息
因为这是一个字典。
所以如果我们想查看
平均值，我们也可以用 describe 平均值。如果你要做很多统计分析，能够
它上面没有 print，所以它只会打印最后一个，也就是平均值。
嗯，你可以非常轻松地引用其中的任何一项。
如果你在做一些更复杂的事情，不需要仅仅是基础内容，你可以来提取任何一个具体的
来自这里的 pandas 的引用。
现在我们有机会对数据进行描述了。
嗯，让我们进入推断统计学。
推断统计学允许你根据数据做出预测或推论。
你可以看到这里有一个很棒的小图：电影评分。如果我们把这群人拿出来并问：『嘿，有多少人喜欢这部电影，不喜欢，或者没法说』
？然后你询问一个刚看完电影、没参加过这项研究的随机路人，你可以推断出有 55% 的概率会说
喜欢，35% 的概率会说不喜欢，或者 10 或 11% 的概率是没法说。
这就是我们讨论的基础内容：你会推断出下一个人会遵循这些统计数据。
那么让我们来看看点估计。
它是通过从总体的随机样本中，寻找总体参数（如平均值）的近似值的过程。
让我们以测试新冠肺炎疫苗为例。
疫苗和流感病毒，所有这些，都是关于如何测试它们并确保它们对大众有效的重要课题。
从总体中选出一群人。
进行医学试验。
将结果推广到整个群体。
所以这里有一个受保护的，这是我们选出的那一小群人。
我们对他们进行医学试验，然后这些结果就可以应用于整个群体。
一个很漂亮的图表，带有一些往返的箭头，中间还有一个可怕的新冠病毒。
让我们来看看推断统计学的应用。
非常核心的内容是所谓的假设检验，以及与之相关的置信区间。
然后当我们进入
概率领域时，我们会涉及二项式定理、正态分布和中心极限定理。
假设检验。
假设检验是利用样本数据来衡量一个假设或假设的可信度。
现在，当我们谈论定理、理论、假设时，请记住如果你在哲学课上，
理论和假设是同义词，而定理是一个科学陈述。
也就是说它是已经被证明的东西，尽管它始终可以被讨论，因为在科学中，我们总是希望确保事物是可以被讨论的。
所以假设等同于哲学课上的理论。
而在科学中，理论并不相同。科学中的理论意味着这已经被充分证明了。
万有引力是一个理论。
所以如果你想质疑万有引力论，你可以试着跳一跳看看。
如果你想对你所在地区的经济崩溃原因提出一个理论，那就是哲学上的辩论。
这非常重要。我听过有人把这两个概念搞混，这是我的一个心头痛点。
当我们谈到假设检验时，其中的步骤是：首先我们建立一个假设。
我们确定合适的测试来验证我们的假设，执行测试，然后做出决定。
所以当你谈论一个假设时，你通常是试图去推翻它。
如果你无法推翻它且它符合所有事实，那么在某些时候你可以称之为定理。
那么在实际用例中，我们来看一个例子。
我们有四个学生，他们被分配了一个每天打扫房间的任务。
听起来就像在带我的孩子们。他们决定在他们之间分配打扫房间的工作。
他们通过制作四张写有名字的纸条，并抽取其中一个名字来完成。
被抽中的人必须负责当天的打扫工作。
Rob 抓住了机会制作这些纸条，并在上面写下了每个人的名字。
所以这里有四个人：Nick、Rob、Imlia 和 Summer。
现在 Rick、Imlia 和 Summer 要求我们判断 Rob 在准备纸条时是否搞了点鬼，也就是说，Rob 是否在其中一张纸上写了自己的名字。
为此，我们将计算 Rob 在第一天、第二天、第三天直到第 12 天获得打扫任务的概率。
Rob 获得任务的概率每天都在降低，也就是说，如果他的轮次一直没到，那他肯定在制作纸条时搞了点鬼。
所以 Rob 在第一天不干活的概率是四分之三。也就是有 0.75 的概率他没干活。
嗯，两天，四分之三乘以四分之三等于 0.56。
3天，你有四分之三、四分之三、四分之三，等于0.42。
到了第12天时，结果是0.032，这小于0.05。
记住这个0.05。在讨论统计学中的某些数值时，这个数字经常出现。
Rob在作弊，因为他连续12天都没被选中。到第12天还没轮到他去打扫房间，这种概率非常高。
现在我们进入一些重要的术语。
我们有原假设，
这是一个通用陈述，说明两个测量的现象之间没有关系，或者不同组别之间没有关联规则。
备选假设。
与原假设相反，它表示当某些事情发生时，倾向于采用新的理论而非旧的理论。
所以这两个假设是相辅相成的。在讨论数据科学及其背后的数学时，你的原假设总是很有趣的，它是为了证明事物之间没有相关性。
原假设说这两者之间没有任何关系。
而备选假设则说：嘿，我们发现了一个关联，这就是它的具体情况。
我们有P值。P值是当研究问题的原假设为真时，发现观测结果或更极端结果的概率。
而t-value，它仅仅是用标准误差单位表示的计算出的差异。
t的幅度越大，反驳原假设的证据就越充分。
你可以把t-value看作是针对你正在进行的特定测试的，而P值是从你的t-value推导出来的，而且你在寻找他们
所说的5%或0.05，这表明它具有高度的相关性。
深入一点，假设开发出一种新药，目标是比现有药物更有效地降低血压。
这是一个很好的例子，因为这里的空值不是指你没有任何药物，这里的空值是说它并不比现有药物更好。
新药并不比现有药物更有效地降低血压。
现在，如果我们得到这个结果，说明我们的原假设是正确的，即没有相关性，且新药没起作用。
备选假设是：新药能显著地比现有药物更有效地降低血压。
太棒了，我们推出了一款新药，这就是我们的备选假设，也就是H1或HA。
我们观察P值，来自证据如临床试验显示的积极结果，这将拒绝原假设。
再次强调，他们在寻找0.05或5%。
而T值用于比较所有正面的测试结果并找出不同样本的平均值，以便进行假设检验。
所以这是针对特定测试的。
他们获得了百分之多少的增长？
这引出了置信区间。
置信区间是我们确定观测值的真实值所处的范围。
假设你问了一位身边的狗主人，你每年给你的狗买多少罐罐头？
通过计算，你得知平均有 95% 的人购买了大约 200 到 300 罐食物。
因此，我们可以说我们有一个 200 到 300 的置信区间，其中 95% 的数值都落在这一段数据分布中。
这个图表非常有帮助，你可以开始看到这里 95% 的部分是什么样子的，
你有一个峰值，在这种情况下是正态分布，所以左右两边是对称的钟形曲线，不是不对称的。
并且 95% 的所有数值都落在非常小的范围内，而剩下的每边各占 2.5% 是离群值。
所以我们提到了假设，接下来我们要进入概率领域。
当你生成了假设后，我们想知道某件事发生的概率。
概率是衡量一个事件发生的似然度的度量。
任何事件都无法以百分之百的确定性来预测，只能作为其发生的似然度来预测。
所以任何事件都不能完全确定地预测，只能作为其发生的似量度来预测。
比如比分预测，你在某项运动中表现如何的预测，天气预测，股票预测。
如果你学过物理和混沌理论，即使是你坐的那把椅子，也有可能移动三英尺的概率。
当然，那个概率大约是……我想我们计算出的结果是低于几万亿分之一。所以概率越高，发生的可能性就越大。
有些事情的概率极低，以至于我们根本看不到它们。
所以我们来谈谈随机变量。
随机变量是其可能值为随机现象产生的数值结果的变量。
比如抛硬币，在连续抛 20 次硬币中，会出现多少次正面？
大概是 10 次，但你无法确定，因为它是非常随机的。
如果一个袋子里有相同数量的红球、蓝球和绿球，从中取出红球的次数是多少？
两个骰子点数相加等于 5 的情况有多少次？
也就是说，你用两颗骰子掷出两个 5 的概率是多少？
在一个用例中，让我们考虑掷两个骰子的例子。我们有一个随机变量结果等于 y。
它可以取值 2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12。
所以我们有一个随机变量和骰子的组合。
与其看两个骰子同时掷出 5 的次数，不如我们来看看总和为 5 的情况。
在你的随机变量中，你可以有 1 加 4 等于 5，4 加 1，2 加 3，3 加 2。
如果你看所有不同的选项，这些掷出的结果中有四个可以是 5。
如果我们看总数的话，
正好有 36 种不同的选择，你可以看到每次掷骰子时，有四分之四的概率会掷出总和为 5。
你将得到一个结果为 5 的情况。
嗯，我们来深入探讨一下这意味着什么。
嗯，但你可以思考一下，如果有人从不掷出 5 或者总是掷出 5，你能不能说，嘿，这个人可能在作弊？
嗯，我们将更深入地研究背后的数学原理。
但我们先把这看作是掷两个骰子和博弈的一个案例。
还有二项分布。
它是指在多次重复进行的实验或试验中，获得成功或失败结果的概率。
关键在于“二”，即二项。嗯，比如通过或没通过考试，赢或输掉比赛，或者是正面或反面。
所以如果你看到二项分布，它就是基于一种真或假、胜或败的设定。你赢或者你输。
让我们考虑一个用例，假设是两家俱乐部之间的足球比赛：巴塞罗那对多特蒙德。
两队将一共进行四场比赛，我们需要找出巴塞罗那赢得系列赛的概率。
所以我们看总场次，我们正在看五场不同的比赛或对决。
假设巴塞罗那获胜的概率是 75% 或 0.75。
这意味着在每一场比赛中，他们有 75% 的机会赢下那场比赛。
而失败的概率是 25% 或 0.25。
显然，0.75 加 0.25 等于 1。所以这涵盖了 100% 的比赛情况。计算在 N 场比赛中获得 K 次获胜的概率。
我们是在讨论，比如如果你有五场比赛，你想知道如果我参加这些比赛，我应该能赢几场？这些情况的百分比是多少？
在 N 场比赛中获得 K 次获胜的概率计算公式为 Px 等于 K 等于 NCK 乘以 P 的 K 次方，
乘上 Q 的 N 减去 K 次方。
这里，P 是获胜的概率，Q 是失败的概率。
所以我们可以设定总场数 N 等于 5，其中 K 等于 0、1、2、3、4、5，P 即获胜的几率是 0.75，
Q 即失败的几率，等于 1 减去 P，也就是 1 减去 0.75，等于 0.25。
巴塞罗那输掉所有比赛的概率，只需代入数字，结果就是 0.0009765625。所以他们输掉所有比赛的几率非常小。
我们可以代入两场比赛的值。
巴塞罗那至少赢得两场比赛的概率是 0.0878。
当然，我们还可以继续计算巴塞罗那获胜三场的概率为 0.26，以及四场，以此类推。
把这些信息整合起来，并找出每种结果的累积离散概率。
即巴塞罗那赢得三场或更多比赛的情况，x 等于 3，x 等于 4，x 等于 5。
我们最终得到 P 等于 0.264 加 0.395 加 0.237，等于 0.89。
实际上，巴塞罗那赢得系列赛的概率要比 0.75 高得多。
而且，能
画出一个漂亮的图表来直观展示获胜次数与概率之间的关系，以及在我们的二项分布情况下它是如何呈现的，这总是很棒的。
继续看一些重要的术语：位置。
图形中心的位置取决于平均值。
这是非常重要的一点。我们观察的大多数数据，以及当你开始研究概率时，几乎总是呈现出正态分布的形态，就像中间那个图表一样。
但你也会遇到左偏的情况，即数据向左偏移且大部分内容集中在左侧，还有右偏的数据。
所以当这些概率出现偏差时，仔细观察这些偏差非常重要。
大多数情况下你得到的是一组正态分布的数据，但你也必须意识到有时数据是偏斜的。至于高度，斜率的高度与标准差成反比。
所以你可以看到下面这个，当标准差很大时，它会把图形拉得很扁。
而如果标准差很小，那么大部分数据都会集中在中间，你会看到一个漂亮的峰值。
因此要意识到这一点：你可能有一个符合某些数据的概率，但它包含大量的离群值。
也就是说，如果你拥有非常高的标准差，如果你在做股市分析，这意味着你的预测可能赚不到多少钱。
而如果你有一个非常小的偏差，你可能就能精准命中目标，成为百万富翁。
这就引出了 Z-score。Z-score 告诉你一个数据点距离平均值有多远。
它是以距离平均值的标准差来衡量的。
大约 68% 的结果位于一个标准差之内。大约 95% 的结果位于两个标准差之内。
当然，你要读懂这些符号，他们喜欢在里面加入一些希腊字母。我们有 $\mu$ 减去两个 $\sigma$。
$\mu$ 只是一个简写，它长得有点像个奇怪的 U，它就是指平均值。
然后 $\sigma$ 就是标准差，就是那个带有个小尾巴或者向上弯曲的 O，或者是带有一条线的 O。
所以 $\mu$ 减去两个 $\sigma$ 就是指 95% 的结果都在两个标准差之内。
中心极限定理，这回到了偏差的问题。如果你还记得上一页我们看的偏差值：左偏、正态分布和右偏。
当我们讨论它是否偏斜时，如果从总体中抽取较大的随机样本，样本均值的分布将近似于正态分布，即均匀分布，
不偏斜。如果你从具有平均值 $\mu$ 和标准差 $\sigma$ 的总体中抽取大量的随机样本，
并且采用有放回抽样。
你可以看到这里，当然我们有 $\mu$ 减去两个 $\sigma$ 以及下面的分布情况：平均值、中位数和众数。当你讨论非常庞大的总体时，
这些数值应该趋于一致，不应该出现偏斜值。如果你看到了偏斜，那就是出问题的信号。
这就是为什么了解数据的状况、样本的来源以及背后的数学原理如此重要。
如果我们要继续下去，我们就得进入条件概率。
事件 A 的条件概率是：在已知事件 B 已经发生的情况下，事件 A 发生的概率。你会看到这个被称为 Bayes' theorem，B-A-Y-E-S，就是 Bayes。
嗯，这就是读法。
我的意思是，这些看起来有点奇怪的 P 括号，A B。
这是在已知 B 为真的情况下，A 为真的概率。
而你还有在已知 A 为真的情况下，B 为真的概率，即 P(B|A)。
就是 A 为真的概率除以 B 为真的概率。
我们提到的 Bayes' theorem 是在 19 世纪他发现这个公式时提出的。这是一个非常重要的公式。
而且实际上，如果你真的去计算的话，你也可以简单地做
X 等于 JK，然后把它们除掉，你会看到同样的数学逻辑。但它在概率中应用非常出色。
所以如果你有一个集合，你可能会有在不同领域进行的八到九项不同的研究，由不同的人完成，他们把这些研究整合在一起。
如果我们看今天的 COVID 病毒，病毒的传播，显然在中国做的研究与在美国做的研究方式不同，
这些数据在每项研究中都是不同的。
但如果你能找到重叠的地方，即他们共同研究相同的内容，你就可以计算出为了让两项研究相等而需要在其中一项中做出的更改。
如果你对一个群体进行研究并想了解更多信息时，这也是成立的。
所以这个公式非常强大，它确实与数学中的数据采集部分以及数据科学有关，
以及理解你的数据来源，以及你将不同群体的不同研究结合起来的方法。
接下来我们进入一个用例。让我们找出一个人因为吸烟而患上肺部疾病的概率。
他们措辞的方式很有趣。假设根据医院提供的医疗报告，指出大约 10% 的患者患有
肺部疾病。所以我们有一个通用的医疗报告。他们通过调查进一步发现，15% 的就诊患者抽烟。
所以我们有 10% 的患有肺病，以及 15% 的患者抽烟。
最后，5% 的人即使患有肺部疾病仍继续抽烟。
这并不是什么明智的选择，但你知道，这是成瘾，所以很难戒掉。
因此我们可以看 A 的概率。即 10% 的人患有肺部疾病的先验概率。
然后是 B 的概率，即患者抽烟的概率为 15%。
还有 B 的概率，
如果 B 那么 A，即尽管患有肺部疾病但仍抽烟的患者概率为 5%。
而 A 是 B 的概率，就是指如果他们抽烟，患上肺部疾病的概率。
当你把这些公式结合起来时，你会得到一个很好的解。你得到了 A 到 B 的概率，即如果患者抽烟，患上肺部疾病的概率。
你可以直接代入数字，我们得到 3.33% 的几率。因此，一个抽烟的人有 3.33% 的几率患上肺部疾病。
我们要调出一点 Python 代码，这是我最喜欢的，撸起袖子干。
记住，我们将采用这种类似后端的方式来操作。
这样你就能看到具体发生了什么。
稍后，我们将创建
我们会进入另一个演示，向你展示一些已经预建好的工具。
我们先从创建一个集合开始。我们要用花括号来创建一个集合。
这意味着我们的集合中只包含唯一值。所以你有一个列表，还有你的元组，它们是不可变的，然后就是这个情况下的集合。
比如 4.7，你不能创建一个 4-7，4。它会把那个 4 删掉。所以它只保留唯一值。
如果你使用字典的话，
提醒一下，这看起来应该很熟悉，因为它是一个字典，其中有一个值，这个值被分配给，或者说那个键被分配给一个值。
所以你可以把键值对设置成一个字典。这就好比是一个没有值的字典，只有键，而且它们都必须是唯一的。
如果我们运行这个，我们得到了一个包含 4 和 7 的集合。
我们也可以拿一个列表，也就是常规的设置，我接下来就在这里再加一个数字 4，然后运行它。
你可以看到，如果我把我的列表 1, 2, 3, 4, 4 转换成一个集合，这就是它，我从列表中转换来的集合
等于 set my_list。
结果是 1, 2, 3, 4。所以它就把最后一个 4 给删掉了。
在处理集合时，你也可以进去打印出我的集合，我的集合，
3 在集合中，然后如果你执行 3 in my_set，
那就是一个逻辑函数。
还有 1 in my_set，6 不在集合中，以此类推。如果我们运行这个，
我们得到 3 在集合中为 True，1 在集合中为 False，因为 3, 5, 7 是另一个例子。
6 在集合中，6 不在集合中，所以是 not in my_set。
你也可以在列表上使用这个。我们本可以用 3, 5, 7，它在“是否存在 3”上会有同样的响应，通常你会用 if 3 is in，但 3 in my_set
在普通的列表中依然有效。
接下来我们要做一点迭代。我们要做那个骰子的例子。记得
1, 2, 3, 4, 5, 6。
所以我们要引入迭代工具，并导入 itertools.product。
我马上就会向你展示那意味着什么。
我们有两个骰子。我们有骰子 A，
它将是一个值的集合。
每个值只能有一个。这就是为什么把它放在集合里。如果你还记得 极差，它是到 7 为止。所以这将会是 1, 2, 3, 4, 5, 6。
它不会包含 7。骰子 B 也是同样的情况。
然后我们要做的就是创建一个列表，它是 A 和 B 的乘积。也就是 A 加 B 是多少。
如果我们继续运行这段代码，它就会打印出来。正如他们所说的 product，因为它是一个迭代工具，
我们是在讨论创建一个包含两个元素的元组。
所以我们现在创建了一个包含所有可能结果的元组，其中骰子 A 是 1 到 6，骰子 B 也是 1 到 6。你可以看到是 1 到 1，1 到 2，1 到 3，以此类推。
你可能还记得我们之前有一张幻灯片，讨论过骰子所有不同的结果。
我们可以稍微玩一下。我们可以设置 n 个骰子等于 2，骰子面为 1, 2, 3, 4, 5, 6。
这是另一种实现之前操作的方法，然后我们可以创建一个样本空间，其中有一个是骰子面的乘积组成的集合。
repeat 等于 n dice。我们现在就运行一下。
你可以看到这里它再次把所有可能出现的变量都跑了一遍。
如果我们想对这个集合进行同样的操作，并像之前那样把它们全部打印出来，我们可以用 for 循环遍历一下。
outcome 和 样本空间，outcome end 等于。
所以这个样本空间是在创建
一个序列。正如你在这里看到的，当我们打印它时，它是堆叠在一起的，而不是排成一排。
我们来做点什么。让我们打印一下。
因为我们在 end 打印时加了逗号，这意味着它不会换行到下一行。接下来我们来计算
样本空间的长度。
我们可能想计算一些东西，比如：关于 3 的倍数？如果我们想在当前设置中计算出是 3 的倍数的概率呢？
所以我们可以把 outcome 在 样本空间 中 xy 等于 outcome 的代码组合起来。
如果 x 加 y
除以 3 取余数。也就是说，我们用 3 除，看余数是否等于 0，
那么它就是一个有利结果。我们把这个结果添加到末尾。
然后我们把它变成一个集合。虽然没必要，因为我们知道它不会重复，但以防万一，我们还是这么做。
如果我们想打印出结果，我们可以看看那是长什么样的。你可以看到这里这些全都是 3 的倍数。
1 加 2 是 3，5 加 4 是 9，除以 3 等于 3，以此类推。
就像我们之前查看过那个长度一样，让我们把这个 f
结果的长度打印出来。
这样我们就能看到它长什么样了。
搞定。
当然，我忘了在中间加 print，因为我们在循环并给设置加上 end 了，所以我们要把 print 加进去。
如果我运行这个，你可以看到
我们最终得到 12。
所以我们总共有 36 个选项。
嗯，其中有 12 个是倍数，也就是能被 3 整除的数。
我们可以简单地计算出这个概率，只需用符合条件的数量除以样本空间的大小。
如果我们把它打印出来，让我把那行加上，在最后一行写“概率”，然后输入，结果就是 0.3333
的几率。
大约是三分之一。
我们可能想让它看起来更美观点。那就在这里再加一行：求和为 3 的倍数的概率是
0.3333。
我们也可以为 5 个骰子计算同样的东西。
如果我们对 5 个骰子进行操作并运行它，你可以看到我们有大量的选择。
嗯，所以下面会一直延续下去。
我们可以查看样本空间的大小。
我们有超过 7,776 个选择。这是很多选项。
如果我们想问上面那个问题，比如：求和是 5 的倍数但不是 3 的倍数的概率是多少？
我们可以遍历所有这些不同的选项，然后你可以看到这里 d1, d2, d3, d4, d5 等于结果。
如果你把这些全部加起来，并且
除以 5 的余数不为 0，且除以 3 的余数也不等于 0。
也就是说，是 5 的倍数但不是 3 的倍数，我们可以把这个条件加在后面，然后查看符合条件的数量。
我们来设置一下，看看这里的情况。我们的符合条件的数量是多少？
了解我们正在处理的数据总是很有帮助的。
所以我们在 776 中有 904 个（注：此处原文数据可能有误，但按原意翻译）
当然，我们只需做一个简单的除法来得到这里的概率。求和是 5 的倍数但不是 3 的倍数的概率是多少？
我们将这两个数字相除，你可以看到这里我们得到 0.116255 或 11.62%。
这样你就能直观地看到，这里的概率计算并不是什么复杂的数学。
它只是你的总选项数，以及其中有多少个符合你所要求的解。
这引出了混淆矩阵。
混淆矩阵是一个用于描述分类模型在已知真实值的测试数据上的性能的表格。
所以你会在左侧看到预测值和实际值。
我们有阴性、假阴性、阳性、真阳性，
然后我们还有假阳性和真阴性。
你可以把这个看作是你的预测模型。
那是什么意思呢？
这意味着如果你划分了数据，并用其中三分之二来创建模型，那么你可能会用剩下的三分之一去对比实际案例，看看它的表现如何。
有多少次是真阳性，相比于……嗯，假阳性？它给出了一个假阳性的响应。
你可以想象在医疗场景中，这是一个非常重要的问题。
你不想出现假阳性。
所以你可能会相应地调整你的模型，以免在比如新冠病毒检测中出现假阳性。
与其有30%的假阳性导致测试几乎失效，不如出现假阴性，然后他们再去重新检测。
所以在癌症预测这样的用例中，让我们考虑一个关于衡量模型准确率和精确率的例子。
个人的医疗报告真实结果将与机器学习模型的预测结果进行对比。
所以你可以看到这里，这是我们的实际预测，即他们是否患有癌症。你知道的，癌症是件大事。你不想出现假阳性。
我是说假阴性。换句话说，如果你真的患病了，你不希望它告诉你没病。
所以这是在这个特定领域中你真正关注的重点。你不想出现假阴性。
而这再次提醒我们，你创建了一个模型，有成百上千的人或成千上万的数据输入进来。
有一个非常著名的案例研究，他们收集了所有的图像和测量数据，总共大约有36项不同的测量指标。
然后如果你运行一个基础模型，你想要知道它到底有多准确。
有多少负面结果是误报了患病情况，或者漏报了真实的患病情况。
然后我们可以提取这些数据，并将它们输入到我们的准确率、精确率和召回率中。
所以是准确率、精确率和召回率。准确率指标是用来衡量预测结果的准确程度。
而这是你的总真阳性，即你得到正确结果的部分，将真阳性和真阴性全部相加。
所以有多少比例是准确的，相比于哪些是错误的。
当我们谈论精确率时，它是一个衡量在所有预测正确的案例中，有多少实际上真的是阳性的指标。
所以我们对真阳性有一个精确率。
再次强调，如果你是在谈论像新冠病毒检测这样的情况，你真的希望这个数字很高。
你希望这个真阳性成为核心点；而在处理癌症时情况可能相反，因为你要求不能有任何假阴性。
这就是这里的指标。精确率是你的测试阳性，也就是真阳性加上假阳性。
然后是你的召回率，即我们能用模型快速预测出多少实际的阳性案例？
所以测试阳性是这里的测试阳性加上假阴性。
接下来我们将演示朴素贝叶斯分类器。在我深入讲解朴素贝叶斯分类器之前，因为我们要从 SK Learn 或 SciKit 中调用它。
嗯，我们继续吧。
关于分类器，这个页面挺有意思的。当你进入 scikit-learn 时，有很多种做分类的方法。我把画面放大一点，让你看清楚一些标题。
嗯，这里包含了从最近邻到线性的各种方法。
嗯，但我们在这里要重点关注的是朴素贝叶斯。
这是一个他们整合的样本数据集，你可以看到其中一些输出非常不同。
记住，朴素贝叶斯被设定为目前最简化的计算器或者预测模型之一。
所以我们一直在讨论的 true/false 之类的东西，就是有……
然后认为特征之间存在独立假设，而这些特征通常被认为具有某种联系。
这样我们就可以用它来进行预测。这就是我们使用的朴素贝叶斯分类器，与其他许多现有的分类器不同。
对于这个，我们将使用 social network ads.csv。这是一个很小的本地数据集。
嗯，让我把那个文件打开。
好的，出来了。
它包含用户 ID、性别、年龄、预估薪资以及是否购买。
所以你可以看到用户 ID 为 19，预估薪资为 19000，而购买情况是……
零。也就是说，它要么是购买了，要么没买。
看最后一个数据，0 和 1。我们应该考虑到二项分布，考虑一种简单的朴素贝叶斯分类器架构。
如果我们关闭这个窗口，接下来我们将导入 numpy 并简写为 NP。
为了更好地可视化数据，我们会把它放入 matplotlib library 中。
这是我们的 Pandas，也就是我们的数据框。
嗯，然后我们要导入数据集。我们将从 social network ads.csv 读取它。
然后我们打印出 head 部分，让你再看一遍，虽然我已经在文件里展示过了。
其中 x 等于数据集的索引位置 2 和 3，而 y 将是第 4 列。
让我运行一下，这样讲解起来就更方便了。
嗯，你可以看到这里我们查看的是 0、1、2 是年龄和预估薪资，所以是 2 和 3。
而 iLocation 的意思就是我们……
查看的是数字索引而非普通位置。普通的写法应该是年龄和预估薪资。
然后第 4 列是他们是否购买了？他们是否买了东西。
嗯，所以这些就是我们进行操作时要查看的三个列。
我们已经导入了数据，现在我们的数据集已经包含了这些信息。
我们需要对数据进行划分。从 scikit-learn 的模型选择中，我们可以导入 train_test_split。
这个非常好用。我们可以设置随机状态，让它随机挑选数据。
我们将从中抽取 25% 作为测试集，即我们的 X test 和 Y test，剩下的 75% 将用于 X
train 和 Y train。
这样一来，一旦我们创建了模型，就可以用这些数据来查看预测的准确度或表现如何。
数据预处理的下一步是进行特征缩放。
现在，很多内容开始变得熟悉了。如果你完成了一些其他模块和设置，你应该已经注意到我们导入数据、查看现有数据的情况
然后将其划分为训练集和测试集。
在这种情况下，我们要对其进行缩放。
缩放意味着我们将数据放在 -1 到 1 之间，或者处于中间范围。
这样一来，如果你有很大的数值差异，就不会出现这种巨大的差距。如果回到这里看薪资，薪资是 20,000
而年龄是 35。
在很多后端计算中，很有可能 20,000 会偏离结果，导致预测薪资的影响力比年龄大得多
而不是让它们平衡并让计算正确地权衡两者。
最后，我们来真正创建我们的 Naive Bayes 模型。
然后我们将导入 Gaussian Naive Bayes。
Gaussian 是最基础的一种。
这就是我们现在要看的。
不过，如果你去 scikit-learn，他们提供很多种不同的模型供你调用。有 Bernoulli（我没用过这个）、Categorical
Multinomial，还有我们的 Gaussian。
所以有很多不同的选项可以参考。
在 Naive Bayes 中，Gaussian 是最常用的。
所以我们讨论的是 Naive Bayes。这是人们调用此模型时通常指的内容。
而且 Gaussian 有个优点，如果你去 SK Learn 的官网看，Gaussian Naive Bayes 有很多很酷的功能。其中一个就是可以在这里进行部分拟合。
这意味着如果你有海量数据，不需要一次性处理所有数据。
你可以将其分批输入到 Gaussian NB 模型中。
而且在拟合数据和操作数据方面，还有很多其他可以做的事情。
我们现在只做基础部分。所以我们要去创建我们的分类器。
我们将它设为 Gaussian NB。
然后我们要进行拟合。我们将对训练数据和训练标签进行拟合。也就是 X train 和 Y train。
然后我们运行它。它会提示我们代码已成功运行。
现在我们有了训练好的分类器模型。
接下来这一步是我们需要进行预测。
我们将执行 y 预测 等于 分类器.预测 X test。
所以这里我们拟合了数据，现在我们要进行预测。
现在我们得到了混淆矩阵。你可以从 SK Learn Matrix 评估指标 中导入你的混淆矩阵。
这能帮你省去所有那些简单的计算，它会自动为你完成。
然后我们将使用 Y test 和 Y 预测 来创建我们的混淆指标。
所以我们有实际值，也有预测值。
从这里你可以看到，这就是我们之前看过的图表。这是预测结果：真阳性、假阳性、假阴性、真阴性。
如果我们运行这个，它就在那儿了。
65, 3, 7, 25。
在这次特定的预测中，我们有 65 个预测为购买的真实情况。他们会购买，而我们猜错了三个。
然后我们还有 25 个预测为不会购买，但其中有七个实际上买了。
这就是我们的混淆矩阵。
到这一步，如果你在和股东或董事会开会，如果他们看到这些数字，可能会开始打瞌睡。而你会说：嘿，这是我的混淆矩阵。
那么让我们来可视化一下结果。
我们将从 matplotlib library 中调用颜色，导入 listed color map。
实际上我的机器会报错，因为这是在被……
是因为设置方式的问题。我这里的版本比他们制作演示时用的要新。
我们需要 X set 和 Y set，也就是我们的 X train 和 Y train。
然后我们将创建 X1、X2，并将它们放入一个网格中。
我们设置了 X set 的最小值和最大值。
如果你一直移到这边，我们将步长设为 0.01。
这会给我们一条漂亮的线，这就是它的作用。然后我们将绘制等高线、绘制 X 限制、绘制 Y 限制，并将散点图放进去。
让我们运行一下。老实说，当我制作这些图表时，有很多种不同的方法可以实现。编写这段代码的方法也有很多种。
为了向你们展示我们正在做的内容，把图表调出来然后再回头解释会容易得多。
所以当我们查看数据时，首先要注意的一点是
这是训练集。
所以我们有那些没购买的人。我们为它们划定了一个很好的区域。
所以即使是我们的训练集，也不会是百分之百准确的。
我们做不到那样。所以我们正在查看下方出现的不同数据。
我们可以对 X1、X2 进行排列，让图表看起来更美观，然后创建等高线。
这就是中间那条用红绿颜色标注的漂亮线条。
这就是 重塑 操作在这里的作用。注意我们还得做 .T 转置。
如果你还记得 NumPy，如果你用了 NUMPY 模块，最后会得到成对的数据，比如 X1、X2、X1、
X2，下一行，以此类推。你必须把它翻转过来，让它们全部在同一行。所有的 X1 和所有的 X2 都在一起。这就是我们目前这种布局想要达到的效果。
当然，散点图就是分布在上面的离散数据。我们只是在绘制所有点。这会在我们的设置上标注出这些漂亮的小点。
我们有预估的薪水和 A，当然，那些点代表他们是否购买了。
顺便提一下，这有点有趣。你可以看到上面写着 x set y set 等于 x train y train，这样做看起来有点奇怪。
这是因为这最初可能是一个定义。
所以它是一个可以反复调用的独立模块，而这确实是很好的做法，因为接下来我们要做的就是完全相同的事情，
但我们将可视化测试集的结果。
这样我们就能看到那 25% 的测试组发生了什么。
你可以在下面看到测试集，如果你把两个图放在一起看，这个显然包含有
75% 的数据，所以它显示的内容更多。
这个只包含 25% 的数据。
你可以看到有一些点处于边缘，即仅凭年龄和收入就很难判断他们是否会购买。
尽管如此，预测结果仍然非常清晰，表现相当不错。
现在，图表在向人们展示现状方面非常有效，但你也需要具体的数字。
所以我们要从 SK Learn 中导入 评估指标，然后打印出来自 Y test 和 Y 的分类报告指标。
预测结果。
你可以看到这里有精确率，零的精确率是 90。这是我们的召回率 0.96。
我们有 F1 分数和样本数，还有预测正确的精确率和召回率，然后我们可以看准确率、
宏观平均值和加权平均值。所以你可以看到它的准确性表现相当不错。
你可以说它有大约 90% 的概率正确预测出他们不会购买，而我们有 89% 的
几率判断他们会购买。至于下面其他的数字，含义略有不同，但在这里非常直观。
这是我们的准确率，还有微观平均值、加权平均值以及你可能需要的其他所有内容。
如果你忘了准确率的精确定义，它是所有不同情况下的真阳性与真阴性之和。
精确率是所有正样本（包括真阳性和假阳性）中的真阳性。
而召回率是真阳性除以（真阳性加上假阴性）。
我们可以快速切换回刚才的内容。
所以你可以在这里看到这些数字。
嗯，这是我们的精确率，这是召回率，还有这是这里的准确率。
欢迎来到这段激动人心的旅程，我们将进入数据科学中的统计学世界。你是否曾好奇过，数据是如何从原始数字转变为驱动决策的强大见解的？
嗯，统计学就是这一切背后的魔力。
今天，我们将揭示统计方法如何帮助我们总结数据、建模不确定性、进行假设检验，并找出可以预测未来的关系。
所以，Bakalab，我们即将把数字转化为知识。
废话少说，让我们开始吧。首先，这里有一个关键问题：什么是数据科学中的统计学？
现在，统计学是收集、分析和解释数据的科学。通过应用统计方法，我们可以发现数据中的模式并做出明智的决策。
接下来，你会注意到这些核心概念将成为许多数据科学实践的基石。
让我们来探索统计学在数据科学中的关键功能。首先，统计学利用平均值、中位数和方差等度量来总结数据。
接下来，它利用概率和分布来建模不确定性，这样我们就能更好地理解数据中的风险和变异性。
它还用于进行假设检验，比如当我们使用 A B testing 来比较不同的结果时。
统计学通过回归和相关性等方法寻找关系，揭示变量如何相互影响。
最后，所有这些工具都实现了数据驱动决策，将原始数字转化为可操作的见解。
现在我们来谈谈，为什么统计学在数据科学中很重要？
统计学构成了数据科学的基石，提供了理解数据并得出可靠结论所需的数学框架。
如果没有统计学，就无法将原始数据转化为有意义的见解，也无法做出基于证据的自信决策。
现在让我们来看看统计学的几个主要分支。
描述性统计和推断统计。首先我们来谈谈定义，然后是方法和度量。
在描述性统计的情况下，现在让我们看看统计学的几个主要分支。基本上有两个核心分支：描述性统计和推断统计。
描述性统计利用平均值、中位数、众数、极差和标准差等度量来总结并描述数据。
它的目的是组织并展示数据，通常使用图表、图形或汇总表。
描述性统计的范围仅限于样本数据本身。
另一方面，推断统计根据样本对总体进行推断。
它使用假设检验、置信区间和回归等方法。
这里的目的是得出结论并做出预测，常见的例子包括 A B testing 和调查分析。
推断统计的范围超出了样本，涵盖更广泛的总体。理解这两个分支对于在任何数据科学项目中分析和解释数据都至关重要。
现在让我们仔细看看描述性统计，从集中趋势的度量开始。
这里的第一个度量是平均值，它是所有数值的平均值，简单计算为所有数据点之和除以总计数。
接下来是中位数，它代表数据从低到高排序后的中间值。这在处理偏态分布时特别有用。
最后，众数是数据集中出现频率最高的数值，能帮助我们识别常见的模式或重复出现的结论。
让我们继续深入研究描述性统计，看看变异程度的衡量指标。
首先，我们有极差。
这仅仅是数据集中最大值和最小值之间的差值，展示了数据的分布范围，而方差则是衡量数据与平均值差异平方的平均值。
它告诉我们数据中的数值与平均值相差多少。
与之密切相关的是标准差，它是方差的平方根。它让我们更直观地了解数值通常偏离平均值的程度。
最后，我们有四分位距，或者我们简称为 IQR。
它展示了中间 50% 数据的范围，帮助我们理解数据在中心区域的分布情况，并避免离群值的影响。
掌握这四个指标可以让我们不仅总结数据的中心位置，还能了解数据集的分布广度和多样性。
现在让我们看看描述性统计的一些实际应用。
一个主要用途是数据探索和汇总，让我们快速获取复杂数据集的概览和基本理解，
帮助在制造业或运营等领域追踪性能并及早发现问题。
最后，它们是业务报告和仪表盘的核心，简洁的摘要对于管理层查看趋势并做出数据驱动的决策至关重要。
简而言之，描述性统计有助于将原始数据转化为清晰、可操作的信息，涵盖许多商业、
科学和运营场景。让我们来探索统计学中的第一种数据类型：定性或类别数据。
这类数据包含无法用数字衡量的描述性信息，例如类别、标签以及“是”或“否”的回答。
这些都关于性质或特征而非数量。定性数据可以进一步分为两种：定类，即类别没有特定顺序；以及定序，
其中类别具有特定的顺序或排名。
识别并分类定性数据非常重要，因为它会影响统计中信息的分析和解读方式。
现在我们来讨论统计中的第二种主要数据类型，即定量或数值数据。
这类数据包含可以用数字衡量和表达的信息，非常适合进行数学分析。定量数据进一步分为两个主要类别。
首先是离散数据。
这些是具有特定固定点的可计数数值，例如学生人数、汽车销量或网站点击量。
其次是连续数据，它包含给定范围内无限可能的数值。连续数据的例子包括身高、体重、温度或时间。
理解离散数据和连续数据之间的区别非常重要，因为它决定了哪些统计方法和可视化
最为合适。
现在让我们深入探讨概率的基础知识。概率衡量事件发生的可能性，并始终表示为 0 到 1 之间的数值。以下是一些核心概念。
如果概率或 p 等于 0，这意味着该事件永远不会发生。
如果 p 等于 1，则意味着该事件一定会发生。
如果 p 等于 0.5，则意味着该事件发生的几率与不发生的几率相等。这确实是一个五五开的场景。
现在，理解这些基本原理可以帮助我们量化不确定性，并对未来的结果做出明智的预测。
现在让我们来看看不同类型的概率。首先是古典概率。它是基于等可能的结果，比如抛一枚公平的硬币或掷一个平衡的骰子。
接下来是经验概率，它依赖于观察到的频率。
它是从实际数据中计算出来的，比如过去一个月下雨的天数比例。比方说，在阴天的情况下，今天下雨的概率。
了解这三种类型有助于我们在不同情况下选择正确的方法，无论我们是在预测结果、分析数据，
还是在不确定情况下做出决策。
现在，概率在数据科学中有着广泛且强大的应用。
首先，它被用于预测建模和机器学习，在这些领域中，算法根据现有数据来估算未来的结果。
概率还在风险管理和决策制定中起着关键作用，帮助企业和研究人员评估不同情景的似然度并做出相应规划。
条件概率是计算在另一个事件发生的情况下，某个事件发生的概率。这在医疗、欺诈检测和营销分析等领域至关重要。
最后，概率是 A B testing 和实验设计的基石，让我们能够衡量新策略
或新产品的有效性。这些应用展示了概率如何推动现代数据科学实现更智能、基于证据的进展。
让我们来看看最常见的概率分布之一：正态分布。
这种分布以其形状良好的对称曲线而闻名，它表明大多数数值都集中在平均值周围，
随着远离中心，出现的数值就越来越少。
现在，许多自然现象如身高、考试分数和测量误差往往遵循这种模式，这使得正态分布成为统计学中的核心概念。
它的特点是两个主要参数：决定曲线中心的平均值，以及控制其分布范围的标准差。
识别出这种分布可以帮助分析师做出预测、计算概率，并将统计技术应用于现实世界的数据。
接下来，让我们探索二项分布，这是另一种常见的概率分布。
二项分布是离散的，用于具有二元结果（如成功或失败）的情况。
它基于固定次数的试验，其中每次试验都有恒定的成功概率，比如抛硬币一定次数
或者追踪通过率和失败率。
二项分布实验的例子包括抛硬币以及测量有多少学生通过或没通过考试。
这种分布帮助我们在每次试验中仅存在两种可能性的情况下，对结果进行建模和分析。现在让我们关注泊松分布，这是另一种关键的概率分布。
泊松分布是一种专门用于模拟罕见事件的离散分布。
它对于建模在固定的时间或空间等距内独立发生的事件特别有用。
例如，它可以预测在特定时期内，像客户访问网站这种事件可能会发生多少次。
典型的例子包括商店的顾客到达量、制造中的缺陷率，或者在设定周期内的网站访问次数。
这种分布是理解和预测那些不常发生但很重要且具有随机独立性的事件的绝佳工具。
这是一个允许我们利用样本数据对更大规模的总体进行推理、预测或概括的分支。以下是一些核心概念。
首先是总体与样本。总体代表我们想要了解的整个群体，而样本是我们实际收集数据的子集。
下一个概念是抽样分布，它指的是从同一个总体中抽取多个样本时，相关统计量的分布。
标准误差衡量的是由于随机抽样导致的样本统计量预期的变动程度。
最后，误差范围告诉我们估计值与真实的总体数值之间可能存在的偏差。
这些概念共同构成了从样本数据中获取可靠见解的推断统计基础。
让我们回顾一下推断统计中使用的几种主要技术。首先是假设检验。
这种方法允许我们根据样本数据来测试关于总体参数的声明或观点，帮助我们判断观察到的结果是否显著的。
以及我们估计的可靠性。接下来是置信区间。它们为总体参数提供一个可能的数值范围，让我们了解可能存在的变动和估计的可靠性。
最后，回归分析用于建模并分析变量之间的关系，允许我们进行预测，
发现趋势，并了解一个因子的变化可能如何影响另一个因子。
现在让我们来走一遍假设检验的过程。第一步是建立假设。从原假设开始，表示为 H0，它声明不存在效果或差异。
然后是备选假设，表示为 H1，它暗示存在某种效果或差异。
现在，在建立假设后，下一步是选择由 alpha 表示的显著性水平。
常用的显著性水平包括 0.05、5%、0.01、1% 以及 0.10（即 10%）。
显著性水平很重要，因为它控制了产生第一类错误（也称为假阳性）的概率。
现在，过程中的每一步对于确保统计结果有意义且可靠都至关重要。
下一步是收集并分析样本数据。通过选择良好的样本来确保数据的代表性。然后计算适用于你假设检验的适当测试统计量。
完成这些后，就到了做出决定的时候。将 P值与选定的显著性水平 alpha 进行比较。
如果 P值小于或等于 alpha，你就拒绝原假设。如果 P值大于 alpha，你就无法拒绝原假设。最后，解释你的结果。
结合当前的背景和问题得出结论，始终要考虑到大局。
遵循这些步骤有助于确保你的假设检验是稳健、清晰且有意义的。
让我们回顾一下使用统计学时的常见假设检验类型。
单样本检验将样本均值与已知值进行比较，而当已知总体标准差时，则使用单样本Z检验。
接下来是双样本检验。独立样本t检验比较两个不同群体的均值，而配对样本t检验比较同一受试者在前后两次测量中的数据。
对于类别数据的测试，Chi-square 测试用于检查独立性或拟合优度。
费舍尔精确检验适用于较小的样本量。最后，当数据不符合某些参数假设时，曼-惠特尼U检验和 Wilcoxon signed RANG 检测可作为 T 的替代方案。
选择正确的假设检验取决于你的数据类型以及你想要回答的具体问题。
让我们来探讨推断统计基础——中心极限定理，即 CLT。
中心极限定理指出，随着样本量的增加，样本均值的分布会趋近于正态分布，
即使原始数据并不是正态分布的。
这个样本适用于任何总体分布，因此它非常强大。
为了获得良好的结果，样本量通常应为30或更多。
有趣的是样本均值分布，它的均值与总体的均值相同。
标准误差衡量样本均值的变异性，等于sigma除以n的平方根，随着样本量的增加，它会变小。
最后是这里显示的公式，即z等于x减去mu再除以sigma。
再除以sigma除以n的平方根。让我们进行标准化并比较样本需求。CLT让大多数参数统计成为可能，也是许多统计检验的核心基础。
让我们回顾一下用于建模和理解变量之间关系的主要回归分析类型。首先是线性回归。
这种技术分析连续变量与其他变量之间的关系，结果呈直线。它常用于预测销售额或价格。
接下来是逻辑回归。与线性回归不同，这种方法用于二元结果，帮助估算概率，比如一封邮件是否为垃圾邮件
或者患者是否患有某种疾病。转向多元回归，它允许我们同时考虑多个变量的影响，模拟更复杂的关系
比如确定房价。最后是用于非线性关系的多项式回归。
由此产生的曲线而非直线，让我们能够捕捉到非线性的增长趋势和其他模式。
了解这些类型的回归有助于分析师为数据和当前的业务问题选择正确的模型。
让我们澄清一下相关性和因果关系之间的重要区别。相关性是衡量两个变量如何共同变动的统计指标。相关值范围从负1到正1。
但要记住，相关性并不意味着因果关系。
另一方面，因果关系意味着一个变量实际上导致了另一个变量的变化。
建立因果关系需要受控实验，它比简单的相关性是更强的关系。在解读结果时务必小心。
仅仅因为两个变量一起变动，并不意味着一个导致了另一个的变化。
让我们看看解释相关性和因果关系时的一些常见问题。
首先是第三变量问题，当一个隐藏变量同时影响问题中的两个变量时，会导致误导性的联系。
还有这个方向性问题，即不清楚是哪个变量导致了其他变量的变化。但两者实际上都是由第三个变量——炎热的天气引起的。
这证明了相关性并不意味着一个变量导致另一个变化，所以在假设因果关系之前，务必寻找隐藏的因素。
让我们谈谈统计误差，特别是第一类和第二类错误。
第一类错误，也称为假阳性，发生在我们拒绝正确的原假设时。
换句话说，当实际上没有效果时，我们错误地认为有效果。犯这种错误的概率等于显著性水平alpha。
例如，得出药物有效但实际上并不起作用的结论。
另一方面，第二类错误是假阴性，意味着未能拒绝错误的原假设。这就是我们漏掉真实效果或差异的情况。
第二类错误的概率是beta，例如，错过药物的真实效果并称其无效，而实际上它是有效的。
理解这些错误是设计良好实验并正确解释统计结果的关键。
让我们看看在统计学中使用的三种常见采样方法。第一个是随机抽样。在这里，总体中的每个个体都有相等的机会被选中。
每隔 N 个个体选一个，随机抽样对于确保样本具有代表性至关重要。接下来是分层抽样。
将总体划分为同质的子群或层，然后从每个群体中抽取随机样本。
这种方法能确保所有群体都在样本中得到体现。最后，整群抽样将总体划分为聚类，通常基于地理位置。
然后随机选择整个聚类。
这种方法成本效益高，适用于分布广泛的大型群体。
选择正确的方法能确保数据真实反映整个总体，并强化研究结论。
所以，各位，让我们总结一下统计学的实际应用。在商业分析中，统计学被用于 A B testing 来优化网站、进行客户细分和精准投放，
还有销售预测、需求规划、质量控制以及流程改进。这些技术帮助企业每天做出更明智的、数据驱动的决策。
统计学在医疗和医学领域也起着至关重要的作用。它们是分析临床试验结果、进行流行病学研究、评估治疗效果，
以及识别风险因子的关键。通过这些方法，医疗领域的科研人员和从业者可以改善从商业到医学等各个领域的公共卫生成果。
统计学将原始信息转化为可操作的见解，从而产生真正的影响力。
统计学在技术、数据科学和金融领域有巨大影响，并驱动个性化的推荐系统来定制用户看到的内容。
在金融领域，统计学有助于风险评估和管理、优化投资组合、确定信用评分，
并支持市场调研和分析。这些应用展示了统计技术如何帮助在高影响力行业中做出更明智的决策并解决复杂的挑战。
你也是那些梦想成为数据科学家的众多人之一吗？
如果你对数据科学充满热情，请继续观看这个视频，因为我们将告诉你它在底层是如何运作的。
Emma 是一名数据科学家。
让我们看看她在从事数据科学项目时的一天是怎样的。
首先，了解业务问题非常重要。
在与客户的会议中，Emma 会提出相关问题，理解并定义需要解决的问题目标。
她是一个充满好奇心的人，会问很多问题。
这是优秀数据科学家的众多特质之一。
现在，她开始进行数据获取。
从 Web 服务器、日志、数据库、API 和在线仓库等多个来源收集并抓取数据。
噢，看来寻找正确的数据既耗时又费力。
数据收集完成后，进入数据准备阶段。
这一步包括数据清洗和数据转换。
数据清洗是最耗时的过程，因为它涉及处理许多复杂的场景。
在这里，Emma 处理不相容的数据类型、拼错的属性、缺失值、重复值等等。
然后，在数据转换中，她根据定义的映射规则修改数据。
在她的项目中，使用 Talent 和 Informatica 等 ETL 工具来执行复杂的转换，帮助团队更好地理解数据结构。
接下来，了解你实际上能用这些数据做什么非常关键。
为此，Emma 进行探索性数据分析。
借助 EDA，她定义并优化模型开发中将要使用的特征变量。但如果 Emma 跳过这一步会怎样？
她可能会选错变量，从而导致模型不准确。因此，探索性数据分析成了最关键的一步。
现在她进入数据科学项目的核心环节：数据建模。她对数据反复应用各种机器学习技术，如相关性、决策树、K-近邻。
目的是找出最符合业务需求的模型。
她在训练数据集上训练这些模型，并进行测试以选出性能最好的模型。
Emma 倾向于使用 Python 来对数据建模。
不过，也可以使用 R 和 SAS 来完成。
好，最棘手的部分还没结束。
可视化和沟通。
Emma 再次会见客户，用简单且有效的方式传达业务发现，以说服利益相关者。
她使用 Tableau、Power BI 和 ClickView 等工具来创建强大的报告和仪表板。
最后，她部署并维护模型。
在将其部署到生产环境之前，她在预发布环境中测试所选模型，这是最佳实践，对吧？
成功部署后，她利用报告和仪表板获取实时分析。
此外，她还会监控并维护项目的性能。
好了，这就是 Emma 完成数据科学项目的过程。
我们看到，数据科学家的日常工作非常有趣，有很多有趣的方面，同时也伴随着相应的挑战。
现在，让我们看看数据科学是如何改变世界的。
数据科学技术结合基因组数据，能让人更深入地了解遗传问题以及对特定药物和疾病的反应。
像 DHL、FedEx 这样的物流公司发现了最佳运输路线、最合适的送货时间以及最合适的运输方式，
从而提高了成本效率。
通过数据科学，不仅可以预测员工流失，还能了解影响员工离职率的关键变量。
此外，航空公司现在可以轻松预测航班延误，并提前通知乘客以提升他们的旅行体验。
如果你在好奇，数据科学家有多种职能岗位，比如数据分析师、机器学习工程师、深度学习工程师，
数据工程师，当然还有数据科学家。
数据科学家的平均底薪范围在 9.5 万美元到 16.5 万美元之间。
以上就是关于数据科学的内容。
你准备好成为一名数据科学家了吗？
如果准备好了，那就从今天开始。
数据世界。想象一下，你在网上购物时突然看到一个似乎就是为你量身定制的产品。他们是怎么知道的？这不是巧合，而是数据科学。
数据科学帮助企业了解你的喜好，预测你下一步的需求，并改进我们的购物方式和技术使用体验。
最棒的一点是，数据科学不仅仅是刷 Netflix，它是目前全球增长最快的职业之一。
事实上，美国劳工统计局表示，到2033年，数据科学相关职位预计将增长36%。这比大多数其他工作都要快得多。
各地的公司都在利用数据做出更明智的决策。这意味着对数据科学家的需求非常巨大。
我们来聊聊薪资。你可能在想，我到底能赚多少钱。嗯，对于入门级职位，美国的数据科学家目前年薪约为15.2万美元。
到2025年，有些人的收入可以达到23万美元。而在印度，起步薪资从每月5万卢比到10万卢比不等。经验丰富的专业人士每月可以赚到超过50万卢比。
这很令人印象深刻，对吧？但最棒的是，作为一名数据科学家，你不会止步于此。
你在这个角色中培养的技能，比如机器学习、数据可视化和统计学，具有高度的可迁移性，对于进入AI岗位至关重要。
所以无论你是想成为一名AI工程师还是AI专家，你在数据科学中建立的基础都将帮助你进阶并追求令人兴奋的，
在AI领域充满前景的机会。现在，如果你觉得这听起来很棒，但不知道从哪里开始？
嗯，这正是 IIT Kanpur 和 Simply Learn 提供的专业数据科学证书课程旨在做到的事情。
它将带你起步，并确保你为这个蓬勃发展的行业做好准备。
在这个为期 11 个月的在线互动课程中，你将学习成为数据科学专业人士所需的技能。不再有枯燥的理论，也不再有废话。
你将参与实战项目、参加直播课程，并获得 IIT Kanpur 教师以及真实行业专家的指导，他们将帮助你提升技能。
因此，这门课程包含许多令人兴奋且出色的功能，让学习更具影响力。在与行业专家的在线直播课中，互动率提高了 8 倍。
由经验丰富的专业人士主持的定期在线直播课程，他们会将实战知识带入到每一次会话中。
你还将掌握 13 多项核心技能，包括生成式AI、提示工程、ChatGPT、可解释性人工智能、对话式 AI 等
以及更多。这些是顶尖公司每天都在使用的技能，你还将获得 14 多种行业工具的实操经验，比如 Python、SQL、Tableau、DALL-E
2、Midjourney、TensorFlow 等。到课程结束时，你将能够利用这些强大的工具和技术来应对现实世界的挑战。
但我们不只是在谈论教科书和理论。你将参与 25 多个真实世界项目，让你在实操中掌握工业界所需的工具和技能。
例如，我们的第一个项目是关于销售分析的。
你将使用 Python 来分析一家服装公司在澳大利亚各州第四季度的销售数据，帮助公司做出明智的决策。
下一个项目是关于员工绩效分析，你将学习如何构建机器学习模型来了解影响员工
流失的因素。我们的第三个项目是关于电子商务，这将帮助 Amazon 改进其推荐引擎，为客户提供更好的推荐。
成功完成后，你将在完成课程后的 45 天内获得由 IIT Kanpur 直接颁发的项目证书。
这份含金量高的证书将帮助你提升简历，向潜在雇主展示你已经掌握了成功的必备技能。
你还将受益于由 IIT Kanpur 杰出教师提供的大师课，他们将在课程中分享深厚的专业知识。
此外，你还将接触到像 ChatGPT、Gen AI 和提示工程等热门工具。如果你在担心谁来教授这些内容，IIT Kanpur 的师资团队会为你提供支持。
这些专家在这一领域深耕多年，并与顶尖公司合作。你还将获得他们的大师课指导，他们将带你走过整个学习过程。
你不是在从教科书上学习，而是从那些真正实战过、经验丰富的专业人士那里学习。
最棒的是，一旦你掌握了这些技能，Simplilearn 的职业辅助团队将帮助你迈出下一步，助你打造一份出色的
简历，教你如何在顶尖招聘者面前脱颖而出，甚至为你提供模拟面试机会。
此外，你还将获得参加专属社交活动和黑客马拉松的机会，与行业专业人士建立联系。
除了 Simplilearn 的就业助手，你还能获得 IIT Kanpur 的职业服务，帮助你对接顶尖招聘者并参与领先科技公司的面试。
因此，完成本课程后，你将准备好胜任数据科学领域的顶尖职位，如数据科学家、机器学习工程师、AI专家和业务分析师。
好消息是，像 Amazon、EY、Fidelity Investment、Johnson Johnson、Vodafone、Accenture、Enforces 和 Nvidia 等顶尖公司
都在寻找和你一样的专业人才。在美国，相关薪资可达 23 万美元以上，而在印度每月可达 50 万卢比，你的职业前景非常广阔。
那么，你在这个课程中具体会学到什么呢？
这里是课程大纲的预览：你将学习 Python、SQL 和 Mathematics 的基础知识，以及机器学习等核心数据科学内容。
还包括数据可视化、NLP，以及 Gen AI、ChatGPT、提示工程等专题，并且你还将参与我们之前提到的行业项目。
你还可以选择选修课，比如结合 PowerPoint 的数据故事讲述，或者结合 Excel 的商业分析，来定制
你的学习体验并专注于你最感兴趣的领域。别犹豫了，快点报名吧。在下方的描述框和置顶评论中可以找到课程链接。
你有没有想过，为什么你最喜欢的网店似乎能准确知道你在找什么？
每当你浏览、加入购物车或收藏商品时，你都在留下关于你的风格、喜爱的颜色、品牌甚至购物时间的线索。
数据科学家会介入，分析这些模式，并创造出高度个性化的购物体验。
突然之间，商店就在对的时间向你推荐最合适的商品，简直就像在读你的心。这就是数据科学，它将你的点击转化为为你量身定制的购物盛宴。
大家好。欢迎回到 Simplilearn 的 YouTube 通道。如果你已经是数据科学爱好者，或者刚对这个令人兴奋的领域产生好奇，那你来对地方了。
在今天的视频中，我将深入探讨 10 个核心步骤，帮助你成为下一位炙手可热的数据科学家并获得理想的工作。
别再等待了，让我们直接进入正题，带你踏上数据科学的未来之路。
让我们来看看成为下一位热门数据科学家的 10 个核心步骤。
第一步是编程语言。
从 Python 开始对初学者来说是一个很好的选择，因为它简单、多功能，且广泛应用于数据科学领域。
Python 直观的语法非常适合初学者，能帮你快速掌握编程基础，并轻松进入 Pandas 等数据科学库。
NumPy 和 Matplotlib。
将 R 加入你的技能库也非常有价值，因为它擅长统计分析和数据可视化，这是数据科学的两个核心部分。
你可以在一到两个月内熟练掌握 Python 和 R。
接下来是第二步：版本控制系统。
学习像 Git 这样的版本控制系统至关重要，因为它能让你有效地追踪、管理并协作编码。
有了 Git，你可以保存工作的不同版本，如果出现问题可以轻松回溯，或者在不丢失进度的情况下进行尝试。
这在处理复杂的数据科学项目时特别有用，因为你可能会尝试不同的模型或分析技术。
配合 Python 和 R 进行一到两周的练习就足够入门了。现在进入第三步：数据结构与算法。
学习数据结构与算法对于成为一名数据科学家至关重要，因为它们为高效的数据处理和问题解决提供了基础。
像数组、栈、队列和树这样的数据结构能帮你以更简单、更快速的方式来存储、组织、访问、处理和分析数据。
另一方面，算法为你提供了执行搜索、排序和优化数据操作等任务的策略，这对于处理大规模数据集非常重要。
虽然很多候选人在 DSA 上挣扎，但掌握它能让你在面试中脱颖而出，成为一名出色的数据科学家
能够应对最棘手的数据问题。
在这方面花大约两个月时间，你一定能掌握核心要领。
现在进入第四步：SQL。
学习 SQL 对数据科学家来说非常重要，因为它能让你直接在数据库中访问、管理和操作数据，而大多数现实世界的
数据都存在于其中。
有了 SQL，你可以创建新表、修改现有表、删除不必要的记录，并运行查询来过滤、
排序和聚合数据。
这些能力能让你有效地获取、清洗和组织数据。
这是任何数据科学岗位所需的必备技能。
这很简单，你不需要花超过一个月就能深入掌握它。
现在进入第五步：Mathematics 和统计学。
Mathematics 和统计学对数据科学至关重要，因为它们构成了数据分析、模型构建和解读的基石。
诸如线性代数、微积分、概率和统计学等主题，为数据科学家提供了理解数据模式、进行准确分析并做出数据驱动决策的工具。
掌握这些领域能让你构建稳健的模型，验证结果，并自信地解决复杂问题，让你成为一名全面且专业的数据科学家。
确保花两个月时间来掌握这些内容。
现在进入第六步：数据预处理和可视化。
学习数据预处理和可视化对数据科学家来说非常重要，因为这些技能能让你的数据更准确、更有见地且易于理解。
像 NumPy 和 Pandas 这样的 Python 库对于操作和创建数据至关重要，能让你处理缺失值，
过滤掉噪声，并为分析准备好数据。
一旦数据准备就绪，可视化就能让你发现规律并有效地传达结果。
像 Matplotlib 和 Cbone 这样的库有助于创建清晰、有影响力的视觉效果，让你能够解读趋势，并以他人易于理解的方式传达见解。
结合这些工具，掌握数据预处理和可视化的基础是进行高效数据科学的关键。
如果你在 Python 和 Mathematics 方面有扎实的基础，那么在一个到两个月内就能很好地掌握数据预处理和可视化。
现在进入第七步：机器学习基础。
机器学习基础涉及理解算法如何让计算机从数据中学习，并在没有明确编程的情况下做出预测或决策。
两个主要类别是监督学习和无监督学习。
在监督学习中，模型在带标签的数据上进行训练以做出预测；而在无监督学习中，模型从未标注数据中寻找模式。
像 TensorFlow、PyTorch 这些流行的工具可以帮助构建和训练复杂模型，特别是用于深度学习，而 Scikit-Learn 对于
更简单的机器学习算法和数据预处理非常重要。这些工具让有效地实施机器学习基础并建立智能的数据驱动决策变得更容易。
花大约三个月的时间来掌握机器学习的核心内容。
现在进入下一步：深度学习。深度学习是机器学习的一个子集，专注于受人类大脑结构启发的算法，即神经网络。
深度学习使用具有多层（通常有几十或上百层）的神经网络，从大规模数据集中学习复杂模式。
特定类型如卷积神经网络（即 CNNs）非常适合图像处理，而循环神经网络
则用于文本或时间序列等序列数据。
像 TensorFlow、PyTorch 这些核心工具让构建、训练和部署深度学习模型变得更加容易，让你能在各个领域创建强大的 AI 解决方案。
我认为大约需要两个月的时间来掌握深度学习的概念以及如何实现它们。
现在进入第九步：专业领域。
一旦你掌握了深度学习，就相当于作为数据科学家达到了一个新的高度。
就像医生在肾脏病学和心脏病学领域进行专业化一样，数据科学家也经常选择在自然语言处理或计算机视觉等领域深耕。
自然语言处理侧重于让机器理解并生成人类语言，从而实现诸如聊天机器人、情感分析等应用，
以及语言翻译。
它是关于让计算机通过文本或语音来阅读、书写甚至解读人类情感。
另一方面，计算机视觉是关于让机器看到并解释图像或视频。
这个领域推动了人脸识别、目标检测和自动驾驶等创新。
现在你不需要同时学习这两者。
你可以选择你最感兴趣的那个。
现在花一到两个月深入研究其中一个领域。
接下来是最后但同样重要的步骤：大数据。
大数据是指从社交媒体和传感器等来源快速产生的海量数据。
对于数据科学家来说，学习处理大数据至关重要，因为它需要使用 Hadoop 和 Spark 等专用工具来有效地分析并提取见解。
随着企业越来越依赖数据驱动的决策，大数据技能能让你成为该领域非常资深且专业的专家。
专注学习大约两个月，你就能非常轻松地从数据集中识别出趋势和模式。
一旦你准备好了，就是时候去构建一份出色的简历，并完成一些能展示你新技能的伙伴项目。
开始在 No_Code 和 Indeed 等平台上申请工作，同时强化你的 LinkedIn 动态，与数据科学家建立联系，看看他们都在掌握哪些技能，并从他们的经历中学习。
不断磨练自己的技能，到那时，你就能轻松通过面试，在 2025 年获得理想的数据科学家职位。是的，我们将循序渐进地完成所有这些内容。
而且，嗯，我们会确保学习到所有知识，并在最后将它们整合在一起。对吧？
废话少说，让我直接
进入正题，对吧？
去学习
数据科学，
对吧？
而在数据科学中，还有一个前缀词，即应用数据科学。
它的后缀是
对吧？用 Python 进行的应用数据科学，对吧？
所以，这个课程包含两个核心概念。
第一个是关于数据科学的知识，即什么是数据科学；然后因为我们做的是一个应用型课程，对吧？
既然是应用课程，我会尝试将我们在数据科学中理解的这些概念与一个工具结合起来，也就是为了你而设计的 Python。
对吧？
我们已经掌握了大约 60 到 65% 的 Python，即基础 Python，现在我们将进入下一步
进阶 Python。
并且利用 Python，对，借助 Python，我们将利用它来解决大量的数据科学问题，对吧？
好的，
所以前几节课，对吧？前几节课将让你熟悉 Python，了解什么是 Python，对吧？有哪些包，它们在现实中如何运作，对吧？
涵盖所有这些内容后，我们将把它们与数据科学概念结合起来，最后在课程末尾的最后几节课中，我们将进行……
我们将取一个真实的数据集，并在该数据集上应用所有这些概念，对吧？
为了更好地理解数据，我们将从中推导出结论，将其转化为信息，从而获得可操作的见解，或者
利用这些可操作的见解来做出更好的决策，对吧？
我们会在实际场景中
实操这些内容，好的。
所以现在，各位，如果你理解了这一点，那么下一个核心点就是
数据科学，
这是目前全球最著名的关键词之一，对吧？是目前全球最著名的关键词之一。
你们觉得这两样东西没问题吗？让我换个说法。
你们认为这可能是一个……
关于这个“数据科学”术语的解释？
你知道什么是数据，你知道什么是科学。
你们觉得在这些课程中会涉及到什么？
对你来说，
根据这两个词？
好，所以这个词是由两个词组成的，对吧？数据和科学。
所以
我们试图做的是，我们正在
试图去理解数据，
对吧？我们正试着去理解数据，对吧？
然后对它进行一些处理，对吧？
去研究它的科学原理，了解这些数据的本质、行为，并将其转化为被称为“信息”的东西。
对吧？
我们知道数据和信息之间的区别吗？
数据是完全原始的东西。
好，它是完全原始的，没有任何意义。
对吧？它没有意义，不是吗？
举个例子，
我给你一些球员的数据，比如 Dhoni。
我给你提供 Mahindra Singh Dhoni 的数据，对吧？
那些得分是多少？
嗯，他的名字是什么？
他的年龄是多少，还有其他所有这些信息。
现在，
所有的东西都在这儿了，对吧？
但我们不知道该拿这些数据怎么办，对吧？大家觉得 Dhoni 的得分有任何背景信息吗？
它有任何上下文吗？
没有，对吧？
但是当我深入思考，或者说我去深入研究这个问题时，对吧？你从这些分数中首先发现的是什么？
你从这些得分中最初发现的是什么？
你会尝试计算得分的平均值，不是吗？
也就是最后 10 场比赛的成绩。
对吧？在最后 10 场比赛之前，你还需要一些被称为“问题陈述”的东西，不是吗？
现在，举个例子，问题陈述是选拔委员会想要了解，他们想知道马欣德拉辛·多尼是否
应该被选中。
所以现在有一个问题，对吧？选拔委员会想看看多尼是否适合参加下一场比赛。
那么，我们要怎么做呢？我们现在会尝试计算这些得分的平均值，对吧？
针对最后 10 场比赛。
如果这个分数假设为 X，我们将尝试将其与 Y 进行比较。
什么是 Y？Y 是一个参考值。
对吧？Y 是我们用来对比的参考值。
现在，当你进行这些比较时，当你把这些技术应用到得分上时，这就在慢慢变成信息了。
对吧？
而且到了最后，一旦你有了击球率，有了多尼的平均得分，有了他的年龄，
一旦你有了他的健康评分，所有这些东西现在都会帮助你做出这个特定的决定。
因为现在你拥有的是被称为“信息”的东西，对吧？因为它有了上下文。
对吧？它有了意义。
而且这通常是经过处理的。
对。这通常是经过处理的，对吧？这通常是经过处理的。
现在，我们做了什么？
现在，我们在这里做了什么？
如果你去查阅关于数据科学的内容，数据科学说：
数据科学说：
它是收集的艺术，
对吧？
清洗、
分析、
建模，
优化，
对，还有可视化。
对，可视化
数据，对吧？
如果一个人擅长做所有这些事情，这个人就被统称为数据科学家，
那个人就被称为数据科学家，对吧？
所以在进入现在的数据科学家的定义之前，我先给你们举几个例子，好吗？我再多给你们一些例子。
正如我所说，数据科学就是这些事目的结合，对吧？你得收集数据，
对吧？你得收集数据，
对吧？这其中包含很多内容。
数据可以从两种类型中获取。
一种是原始的，
第二种是次要的，
对吧？从你的 IoT 设备获取数据的原始方式是什么？对吧？从传感器中，
从你内置的机器中，
对吧？
然后是从你的调查中，
也就是你发布的那些，对吧？
问卷调查，
对吧？这些都是原始的获取方式。那么收集数据的次要方式是什么呢？
购买数据，
对吧？
使用互联网数据。
因为这些不是你生成的，你只是在用别人的数据，对吧？
就像是……迁移学习之类的。
什么是迁移学习？
迁移学习是一种技术，假设我是银行 A
而你是银行 B，对吧？
那么银行 A 创建了一些模型，对吧？
这些模型是基于他们的数据训练出来的。
现在你要用完全相同的模型，对吧？你要用完全一样的模型，对吧？
也许你没看到原始数据，但你只是在利用数据的属性，比如平均值、中位数、众数，以及后续会出现的很多建模相关的参数，
我们稍后会学习这些内容。
然后你在自己的特定数据上使用这个模型，对吧？
所以从某种程度上说，你没有足够的数据来自己建立模型，但现在你正在使用别人的模型来处理你的数据，对吧？这就是所谓的迁移学习。
所以，这种收集方式基本上属于二次数据采集。
所以，你可以去收集数据，
对吧？
然后你可以进行操作
对吧？你可以进行数据分析，对吧？你打算如何利用复杂的……
对吧？使用复杂的算法，对吧？
一些统计学知识，
对吧？
你可以利用人工智能，
对吧？人工智能，你还可以使用机器学习，
对吧？
没错，你可以利用所有这些工具来进行数据分析，然后你可以进行转换
转化
把规律
转化为预测。
对，你可以把这些规律转化成预测结果，对吧？
这些可以用于商业领域
对，用于商业决策。
然后你可以验证结果，
对吧？
并展示这些结果。
第一个是
领域知识。
对。
那么，什么是领域知识？
首先，我告诉过你们了，对吧，肯定会有问题。在任何数据科学项目中，你都在解决问题，对吧？你会试图去解决一个问题。
而这个问题属于特定的领域。
即使是你为自己工作，对吧？即便你是个创业者，你也要解决问题。
所以这个领域知识部分包含了诸如理解等内容。
这是一个非常重要的图表。
理解客户需求。
对。理解客户的需求，对吧？
重要的标准，
对吧？重要的
标准知识。
对。
举个例子，假设我们创建了一个机器学习模型，好吗？理解数据。
我们建立了一个准确率为 90% 的机器学习模型，对吧？90% 是个不错的准确率吗？
是的，相当不错的准确率。
是的。
假设你需要预测销售额，对吧？你在卖点东西。
假设你在卖衣服，并想预测下周的销售情况。
当你使用这个模型时，无论模型给你什么输出，用这个模型得到的输出准确率是多少？
有多少准确率？
90%。
但我的问题是
模型是 90%。
但我问你的是，如果 90% 的准确率是针对销售数据，像我这样的人会非常、非常开心。
好，非常、非常开心。
我可能还会跳个舞，对吧？
但如果你尝试用同样的模型，对，用于医疗诊断
案例，你会愿意在一家准确率只有 90% 的医院或机构接受手术吗？
这就是领域知识，对吧？领域知识。
我们需要了解确切的需求。我们需要了解确切的预期，对吧？
而且我们需要知道需要调整多少，对吧？
所以数据科学中的这些准确率之类的都是主观的，对吧？它们是主观的。
所以这方面需要领域知识。
领域知识这部分非常重要，各位。我接下来要告诉你们的这三点非常重要。
第二部分是人，
这是关键所在，对吧？
第二部分是
计算机科学。
现在，如果我带你们回到历史中，好，如果我带你们回到 20 世纪 80 年左右，那你们懂吗？有多少人认为数据科学是一个新概念？
有多少人认为数据科学是一个新概念？
我希望你们都知道它不是一个新概念。
大家都知道的。
是的。
这事儿已经发生很久了。
就像是
如果你还没意识到，那你可能会感到惊讶。
AI 是在 1956 年被创造出来的。
1956 年在达特茅斯学院，AI 由保罗·麦卡锡提出。
对吧？
而我们看到 AI 在 2010 年开始爆发，对吧？
这是一个漫长的历程。
数据科学也是同样的情况。
因为在过去，人们把数据科学称为
数据挖掘。
大家听说过这个吗？
数据挖掘，知识库。
是的。我们过去是在挖掘数据。
现在，问题是什么？
数据挖掘有哪些难点？
数据挖掘的难点在于我们做的一切，
所有的事情都是手动操作。
现在，如果我给你一百个点，你能算出平均值吗？
或者假设我给你两个数相乘，比如两个乘以三个，
你要花多少时间？
两秒钟？
是的。
那电脑要花多少时间？
两秒钟？
如果我让你去乘两个，
两个、四个、八个、九个乘以两百。
你计算这些需要多长时间？
假设是五秒钟。
那电脑要多久？
两秒钟。
现在，如果我让你把两个、四个、八个、九乘以一五、一、九、五、四、三、八、六。
你手动计算这些需要多长时间？
大概是一分钟？
80秒，也就是一分钟。
那电脑要多久？
对吧？还是两秒钟。
对吧？
如果我让你计算这组数据200次，你要花200分钟，对吧？而利用并行计算，电脑仍然只需要大约三到五秒。
对吧？所以你理解计算机的威力了吗？
你理解这种关系中的这个概念了吗？
那时候发生了什么？
计算机科学如何彻底改变了数据挖掘的进行方式。
而现在这个领域被称为数据科学，其中计算机科学是最重要的贡献者之一。
这只是其中一个原因。
现在，如果是手动操作，对吧？如果我给你一百万行数据，对吧？一百万行数据。
那你要多少页纸，
才能存下这些数据？
假设你的笔记本是这样的，
对吧？这些方格，你在这里存储一百万条数据。
所以也许你可以买 n 本笔记本。
但现在你觉得在电脑里存储东西是不是更简单？
因为以前，人们面临内存问题，
不是吗？
内存限制。
所以有一种东西叫摩尔定律，对吧？
它说随着
微处理器的进步，微处理器的价格就会下降，对吧？这就是现在正在发生的情况。
回到 20 世纪 80 年代，如果我给你们看看，对吧，各位？
是的，正好是 2.5 千克，对吧？那时的硬盘有冰箱那么大，但现在它能放进你的手心里，对吧？
所以这推动了存储技术、处理技术和基础设施的发展，对吧？
比如像大数据这样的事物。
在数据科学领域，大家觉得我们会处理什么样的类型的数据？
你们都知道这个词。
非常著名的术语。
那种数据，
大数据，对吧？大家都知道大数据。什么是大数据？
是的，就是具有快速性的数据，对吧？
它具有速度、真实性、
多样性，对吧？
所以这类数据需要被存储。这类数据需要被处理。
那么是什么把所有这些东西带进了数据科学领域？
是计算机科学提供的，对吧？所以计算机科学包含诸如数据库管理等内容，
数据校验，对吧？数据基础设施，
对吧？数据基础设施，
对吧？
然后我们有了
语言，计算机语言，
也就是我们目前使用的 Python，对吧？
再说一遍，如果你手动去做这件事，对吧？
假设你手动操作，你觉得如果使用像 Python 或任何其他计算机语言来创建复杂模型，会变得多容易？
这样做会有多容易？
去构建模型中的复杂度，对吧？
在那里你可以捕捉到非线性特征，
不是吗，各位？
不是吗？
举个例子，让我告诉你们这个
一，二，四，六，八，十。
大家觉得下一个数字是多少？
12。如果我让你把这个定义出来
好吧，我们先跳过这个。
你们觉得这里的下一个数字会是多少？
下一个数字是什么？
11。
下一个数字？
25。
完美。现在，如果我要求你把这些数字按照你预测的方式写出来，你能给我一个函数吗？
f(x) 等于
这里的 f(x) 是什么？
是 2x，对吧？
它是 2x。
f(x) 等于 2x。
如果我让你创建一个函数，它将是 f(x) 等于 2x。
这里的函数会是什么，大家？
f(x)
将等于
x 加 1。
是的。x 加 1。
是的。
这里的 f(x)
将等于
x 的平方。
是的。
现在是最后一个例子。
对吧？最后一个例子。
这里的下一个数字是什么？
我不要数字，我要函数。
我要这个，这样我才能进行泛化。
不是吗？
你是怎么得出这个数字的？
你们有多少人认为无法确定这个？
有多少
人
在座的
认为
它不是
可能
确定这个？
是的。
有多少人认为？
如果我只是改变一下问题，问你们有多少人认为无法确定这个
手动操作时？
反应是一样的，但现在我说有多少人认为无法确定这个
用电脑计算时？
你们的回答还是“不能”吗？
你们认为我不能用电脑来拟合这个函数吗？
我们有一种被称为
深度神经网络的东西。
它们被称为通用函数拟合器。
对吧？
所以这就是问题，各位。这就是问题，对吧？到时候我会把这个展示给你们看的，对吧？我会记住这个例子并把它展示给你们。
但我现在想告诉你们的是，那些看起来手动无法完成的事情，是由什么解决的？
是由计算机解决的。
它的分布是这样的。
你们能自己搞明白吗？
不行，对吧？
我们做不到，不是吗？
我们做不到那件事。
那么这种拟合是由什么提供的？
只能由机器提供，对吧？
这就是数据科学的核心所在，对吧？这是计算机科学在数据科学中的体现，对吧？我希望这很清楚。
我假设你们很多人在完成这些课程后都要去参加面试，对吧？所以这对你们来说是非常、非常重要的一点，对吧？
经常有人问为什么数据科学里包含计算机科学，对吧？原因就在这里。
好的。
这就是计算机科学在数据科学中的角色。
现在，各位，第三件事，第三个圆圈，是其中最
重要的部分之一，是
数学
和统计学，
对吧？
数学、统计学，也就是优化。
对吧？你们模型的优化，对吧。
模型设计
的建模。
现在，各位，如果你们仔细观察，仔细观察，为了实现这种拟合，你们会用到什么？
你们会处理大量的数据。
你们会运用大量的数学工具、数学概念和统计学概念，不是吗？
你怎么称呼这个？这就是数学，对吧？
这是统计学和Mathematics。
计算平均值、中位数、众数、标准差、概率、统计学，所有这些都会导向这样的结果，
对吧？
所以这成了这个特定图表的第三个部分，而这个交集点，
这个交集点基本上就是数据科学。所以
是的，
特别是指数据科学。
没错。
所以现在大家看，这个点，好，这个点
基本上代表的是数据工程，对吧？数据工程，对吧？
数据工程是数据科学中让我们能够获取正确数据的部分，对吧？
数据如何流动，数据如何存储，数据如何清洗，对吧？
所有这些是由谁来做的？
是由数据工程来完成的。
只是因为，所以我是不是说的对，各位？你们之后会去参加面试，对吧？并尝试在这些领域，比如数据科学、AI、ML中找到工作。
如果我的理解没错的话，这就是目标吗？是的。
那么现在，各位，会有三类公司。
或者为了简化点说，假设是两类。
一种是小公司
另一种是大公司，对吧？
所以在一个小组织里，如果你成为其中的一员并担任数据科学家，你可以参与所有这些工作，
对吧？所有这些都是可能的，对吧？
你的老板和管理层会要求你构建所有的这些流程，对吧？
不需要计算机科学，你应该懂数学和统计学，并且拥有领域知识，他们会要求你完成所有这些。
但如果你要进入一个大组织，通常这些角色是细分的。
这些角色都是细分的，对吧？有专门的数据基础设施团队，还有专门的数据治理团队。
现在，各位，当你去收集数据时，你能收集任何敏感的数据吗？这是可能的吗？
从伦理上讲，这不对；从法律上讲，也不对。
我问你们的问题是，谁来负责这些合规性？
到底是谁负责监管这些合规性的？
数据科学家。
所以这涉及到职能碎片化。如果你在大公司工作，这项工作会由其他人来负责，对吧？
但如果你在小公司工作，你就不行了，你会被要求独自完成所有这些工作。
如果你在大公司工作，你觉得你需要具备这些领域知识吗？
答案是否定的。
为什么？
因为会有一群专门负责这些的人，他们被称为什么？
他们被称为业务分析师。
大家听说过这个职位吗？
业务分析师。
业务分析师的角色是什么？
他们基本上就是技术翻译官，对吧？
懂技术的懂技术，懂领域的懂领域。
这个人会去和客户沟通，用通俗易懂的语言与客户交流，然后将其转化为结合了领域知识的技术需求，并把文档交给你。
这基本上是一个医学工程问题。
所以我们需要这些，这些，这些，而你需要满足这些、这些、这些标准。
但同样地，如果你在小公司工作，谁来负责这些？
谁来确保你掌握关于某个领域的全部知识？
对吧？你自己。
对吧？
那么，各位，这个领域
通常代表谁？
这个领域代表研究。
以及分析。
为什么？
因为我们有具备领域知识的人，也有精通数理统计的人。
你们听说过这个职位吗，叫做精算师
在世界上？
精算学。
比如，金融领域，对吧？
金融的核心就是数字。
所以这就是精算学，包含数学统计、优化、模型开发，这些都在其中。
在当前这个时间点，还有属于研究和数据分析领域的人，对吧？
然后还有第三个交集，对吧？有第三个，
第三个交集就是这一部分，这些人被称为机器学习。
对吧？机器学习。为什么是机器学习？
如果你能结合数学和统计的威力，
对吧？而且你能结合计算机科学的力量，你就会发现自己处于一个可以被称为机器学习工程师的位置。
对吧？
机器学习工程师如何成为数据科学家？
当他们将其与领域知识结合时，对吧？
所以在本课程中，我们会教你们计算机科学，会教一点数学统计，但我们无法教给你们的是领域知识。
明白吗？
而且理解我们要做的基础非常、非常重要。
对吧？如果你理解了这一点，就赢了一半。
对吧？
所以现在来回答之前提出的问题，嗯，回答之前提出的问题，数据科学领域有不同的分支，
所以你可以挑选任何一个，或者你可以自己去搞定所有内容。
如果你是工程师，那么我认为如果你为自己选择一个领域，未来就能处于这个理想位置。
例如，你选择进入汽车工业，或者医疗行业，或者零售业，
你选择进入航空航天工业，对吧？
你选择进入金融行业，对吧？
所以，无论你选择什么，这些都会随着时间的推移而发展。这三者中最难的是这个。
我试着给你们举个例子，对吧？
我的领域是农业工业，对吧？
农产品。
我在农业领域有丰富的经验，对吧？
所以，再次强调，在目前的职位中，这是我目前不具备的（领域知识）。
我有这些专业知识，我有这些经验。
所以，你们也会一样，随着时间的推移，你们会积累这些知识。
现在，我试着给你们举个例子，好吗？
用选举来让你们理解数据科学如何应用在一个特定的用例中。好，也许我们可以把它扩展到很多其他的用例和例子，对吧？
说到选举季，对吧？说到选举季，对吧？
我们将尝试去理解我们如何利用数据科学，因为在这一领域中，数据科学被广泛应用，对吧
现在。
让我来谈谈第一阶段。
假设这是选举前的阶段。
对。
对，这是选举前的阶段。
在选举前这个阶段，你们认为像印度选举委员会这样的机构会执行哪些任务？
第一个任务可以是他们将进行
选民
登记，
选民，
对吧？选民登记和数据管理，不是吗？
是的，会从这个开始。
那这其中包含哪些内容呢？
第一件事就是数据采集。
对吧？第一件事是数据采集。
所以你会从所有注册选民那里收集数据，对吧？
也许可以是他们的人口统计信息，他们住在哪，多大年纪，性别是什么，对吧？
他们过去的投票行为如何，之前是否去投票过？
对吧？
这些细节我们都可以收集。
然后我们还可以进行数据清洗吗？
因为我告诉过你们，对吧，可能会有很多冗余。
有些人的名字可能会出现两次，对吧？
有些人的信息可能会不匹配。比如，我们已经在 Python 中学到过这个了，Raghav。
Raghav。
对。这些都是人名。
这些都属于同一个名字。
对吧？这就是我。
但对于计算机来说，有多少个 Raghav？
不同的名字？全都是不同的。
对吧？
所以，像这样的例子，对吧？有些人可能去世了，他们可能不再存在了。
那么，这部分内容会在哪里处理呢？
在数据清洗过程中，对吧？删除重复项，更新新地址，对吧？
修正每个选民的信息，所有这些内容，对吧？
现在，最后，我们还可以加入一点数据分析的内容。
对吧？这里的数据分析会包含什么呢？
我们可以分析人口统计数据来识别符合条件的选民，不是吗？
是的，人们。
到目前为止我们还没搞清楚这一点。
为什么它没有被自动化？
你将如何捕捉到所有的细节和微妙之处？
假设你在填一张表，对吧？由于疏忽，假设你 25 岁。
假设你写成了 250。
那是不是意味着我要删掉这个？
我要把你这条记录删掉？
因为你由于疏忽把年龄写成了 250。
在现在的世界里，有 250 岁可能吗？
不可能，对吧？
所以我必须告诉机器，因为这是一个错误，请把它转换成 25。
不是吗？
这被称为填补。
所以这大部分是一个手动任务，不完全是手动，但你必须手动理解问题，然后将其编写到代码中。
计算机。
假设有人把他们的状态写成
作为
E D
L H I，对吧？
还有国家名称写成
I D I N，对吧？那么这个状态指的是什么？这个国家指代的是什么？
我们人类非常聪明。
India，对吧？我们可以说这是印度。
如果这是印度，那么这个指向的是什么？
德里？
只是因为你刚才提到了它，这是一个引导性问题。我想解释一下这个。
告诉我，这能自动完成吗？
不行，对吧？
我们必须采用人工规则，对吧？
我们得告诉它，因为谁更聪明？
人类还是机器？
是人类，对吧？
机器只是更优化而已，对吧？所以我们通过人类的智能知道这指向德里，而不是 EDLHI。
这就是数据清洗，对吧？
最后，我们有数据分析。
那么你认为基于这些数据点，我们能了解谁是符合条件的选民
以及可能还有哪些人还没登记，或者过去没投票过的人。
我们能做所有的这些分析
并联系到那些人群
和这些人？
这是第一部分。
这只是第一部分，即选举前的阶段。
现在，进入第二部分，对吧？
进入第二部分。
假设我们说，嗯，我们说公众
舆论
关于这次投票，对吧？
即将进行的投票。
第一件事就是你想收集关于人们的信息，对吧？
那么你能走出去并接触到这个国家全部的 18 亿人吗？
他们支持谁的投票
支持哪个党派？
这可能吗？
18 亿。
你觉得 10 亿人可能吗？
你觉得 5 亿人可能吗？
你觉得 1 亿人可能吗？
不可能，对吧？
所以基本上，我所谈论的这个被称为「总体」的东西。
对吧？
如果我要研究这个由 18 亿人组成的群体，这显然是不可能的，就像你刚才说的，那我该怎么办？我应该停止我的流程吗？
不，对吧？
我会去收集一些被称为「样本」的东西。
对吧？
我们总是基于样本来工作的，对吧？
假设有人说可口可乐瓶里没有它所宣称的 500 毫升液体，
对吧？
假设有人提出了这个指控。可能吗，可口可乐瓶里没有
他们承诺的 500 毫升液体。
现在处理这个问题有两种方法。
对吧？有两种方法来处理这个问题。
要么我去收集世界上所有的可口可乐瓶子。
可能吗？
不可能，对吧。
那么我要做什么？我会去抓一把瓶子。
对吧？
一把瓶子。
那么这把瓶子是什么？
这些被称为样本。
最后一点。
假设有人说，因为某个工业生产的原因，
湖里所有的鱼都在死亡或者被感染了。
去把池塘或湖里的所有鱼都收集起来检查一遍，这可行吗？
不行，对吧？
那我们该怎么办？
我们会再次抓起一把鱼并对它们进行测试。
对吧？
又是样本。
现在，原始数据是怎么收集的？
原始数据还没……
我希望你们能理解这一点。
这不再是关于总体了。
到了这一步，你现在处理的是样本。
所以现在你想问我，样本是怎么产生的？
是的。
我现在就要讲到那个点。
现在，各位，第二个重点是
如何进行抽样。
对吧？如何抽样。
对吧？
所以我们有抽样技术，各位。一种叫概率抽样，另一种叫非概率抽样。
我现在不会深入讲解。我只想给你们一个概览。
概率抽样是假设，呃，你正在生产 T 恤，对吧？你在生产 T 恤，对吧？
假设你生产了
100 批
的
千件 T 恤，
对吧？这就是第一箱，第二箱，第三箱，第四箱，一直到一百箱，对吧？一百个箱子。
每个箱子里有多少件 T 恤？
一千件，对吧？
现在，假设你是一名质量检验员。
你是一名质量检验员。
你有没有可能去检查这 100 批中的每一件，也就是把这 10 万件 T 恤一件一件全部检查一遍？
不可能，对吧？那你会怎么做？
你会进行采样。你会进行采样。
现在，处理这类问题最常用的采样方法就是概率抽样。
什么是概率？当你抛硬币时，出现正面或反面的概率是多少？
机会相等，是二分之一和二分之一。
掷骰子时，出现 1、2、3、4、5、6 的概率是多少？
是六分之一。
现在，从这第一批一千件 T 恤中随机抽取一件的概率是多少？
是一千分之一。
是的。那么你认为这些 T 恤在没有任何偏置的情况下，被选中的概率是否相等？
如果你决定从每个箱子里抽取五件 T 恤，对吧？假设其中两件有缺陷，三件没有缺陷。
你会怎么做？你会接受这批货还是拒绝它？
我们有大多数非缺陷的 T 恤。
或者，我们假设我们要拒绝这一批。我们会拒绝这一批。
我们会拒绝这一批。
假设我们拒绝这一批。
好的。
虽然这基本上是根据公司政策做出的主观判断。
但假设我们拒绝了它。现在，
各位，我的问题是：如果整批货物中只有两件 T 恤有缺陷呢？
但现在会发生什么？
整个批次都会被退回。
是的。
假设你只抽样了一件 T 恤。
我们换一个用例。
我假设你只抽样了一件 T 恤，而那件是次品。
那么你就会退掉这个批次。
这种情况发生的概率是一样的。
所以，这就是所谓的概率抽样。
而且你没法再回头了。
根本没可能。你不能说：嘿先生，请让这批货通过，因为剩下的 T 恤可能不是次品。
不，情况不是这样的，它是随机发生的。
所以，对，这被称为随机抽样。
对，随机抽样。
现在，假设你在做癌症研究，对吧？你在做癌症研究。
对。
那么，为了你的癌症研究，你需要什么样的人？
是过去患过癌症的人，不是吗？
为了更多了解他们的问题，了解他们的病情。
那么，在这样的用例中，你能不能从总体中随便找个人
然后去问他们问题？
不行，对吧？
那是行不通的。
那么当你挑选样本时，概率是依然一样的，还是发生了变化？
它变了。
现在引入了一种偏置，因为你只需要患过癌症的人，对吧？
所以这种抽样方式被称为非概率抽样。
明白吗？
非概率抽样。
清楚了吗？
现在，是采样技术。
现在，这个体系中的第三点可以是人员，或者说是数据采集，
对吧？数据采集模式，
对吧？也就是你如何去收集数据？
你可以发布一项调查，
在
比如互联网上。
你也可以去商场外面或者
办公室门口站岗。
不是吗？你会怎么做，你可能会去采访某个人？
对吧？采访某人，对吧？你可以组织小组讨论。
是的，所有这些技术。
是的，或者不，也许，对吧？在同一个部分，就是民意调查，各位。
呃，所以这只是个简要介绍，对吧？
而且这可以扩展到任何行业，对吧？
目前，你可以在医学科学中举例，
对吧？你可以在汽车工业中举例，
对吧？你可以在零售领域举例，
对吧？
对。
然后你可以在制造业中举例，
对吧？
你可以在教育领域举例，
你可以在体育领域举例，
对吧？IPL分析，板球分析，所有这些体育分析，对吧？
这些是最著名的领域，对吧？它们是最著名的领域。
它们不是主题，而是领域，对吧？在这些领域中广泛应用数据科学。所以我现在就来检查一下，各位。
在汽车工业中，有一个最大的例子，就是自动驾驶汽车。
是的，
自动驾驶。
你们觉得这是怎么做到的？
又是数据科学的应用，
就像特斯拉一样。
没错。
特斯拉是第三级。
我们有五个等级。
第三级是弱人工智能，第四级是通用人工智能，第五级是超人工智能。
我们要先从……对吧，从
技术层面开始，对吧？在我们的数据科学课程中，从技术层面开始，对吧？
对，也就是基于 Python，
对，因为那是我们目前学到的基础语言，对吧？
所以在 Python 部分，我们将开始并涵盖四个包
现在。
随着我们进入机器学习、深度学习以及其他领域，你们会探索到越来越多的包。
我们要涵盖的第一个包是 NumPy。
对。我会详细解释什么是 NumPy，然后我们来学习 Pandas。
接着我们将学习 Matplotlib。
最后，我们将学习一个叫做 C bond 的东西。
对，我们将学习一些被称为 C bond 的内容。
所以这些四个包在 Python 中是必须涵盖的，
为了确保我们能够减少
时间
编码。
对，我们能减少编码时间，而使用这些包能立即帮我们获得想要的结果。对。我希望你们还记得模块的概念。
我们在 Python 中学过这个。
你们还记得函数和模块吗？
你们可以使用 Jupyter Notebook。
如果你的 Jupyter Notebook 没有安装，你可以使用一个叫作 Google Colab 的工具。
对吧？去 Google，输入
对吧？假设你输入 collab。
没错。然后你会看到这个选项。
点击 Google Colab，它就能让你用 Python 写代码了。
对吧？
所以我们现在要讨论 Python 中的 numpy 包。
好的，Python 中的 numpy 包。
那么 numpy 是一个
基础的
包
用于
数据科学
在
Python 中。
对吧？它是最基础的包之一，用于
在 Python 中实践数据科学。
没错。
为什么呢？
为什么 numpy 如此基础？它有什么特别之处？
Numpy 包
提供给我们
一种新的数据类型
用来处理
数据
在 Python 中
被称为
nd
数组。
对吧？
Nd 数组，也就是
这就是
数组，对吧？多维数组，对吧？这代表多维数组。
所以到目前为止，
到目前为止我们学习了
关于
列表，
整数，
元组，
字符串，
对吧？
其中，
其中
这些数据类型，
比如列表
等"，
都已经被用来存储数据了。
就是为了存储数据，对吧？
还有
极差
用于
生成
新数据，这些主要是序贯的。
现在有一个问题，对吧？有个问题，这里应该有个问题就是
应该有一个
问题。
为什么我们需要一种新的
数据类型
来处理
数据科学？
对吧？
为什么我们需要这个？是的。
所以这个问题，各位，这个问题的答案就在一个简单的解释里，对吧？
是的。
就在这个简短的解释里，也就是
Python
是一种
高
级
Python 是一种高级语言，对吧？
而且
一种高级语言
通常
非常
远离
离
硬件。
高级语言是靠近硬件还是远离硬件？
你们没上 Python 编程基础课吗？
哪种类型的编程语言最接近硬件？
低级语言？
如果这是我的硬件，
是的。
这是我的操作系统。
这是我的应用层，对吧？所以高级语言在这里，低级语言在那儿，对吧？哪一个更近？
所以二进制语言、
汇编语言，
对吧？
这些全部都最接近硬件。
因为处理是在哪里进行的？数据的处理是在哪里进行的？
是在硬件上吗？
不是吗？
数据的处理
是在发生的
在硬件上。
别担心。实际上，它确实是在硬件上运行的，对吧？什么是处理？
处理就是零和一的信号，对吧？
零和一是什么？它们是电信号。
这些是电信号，对吧？
基本上就是开和关的状态，
对吧？并且它是通过电阻的帮助
和微处理器传达给硬件的。
对吧？
不是吗？为什么电脑只认零和一？
因为零是关，一是开，也就是电流。
对吧？
用电流来激活或关闭某些东西，对吧？真假门控。
对吧？所以它是在硬件中发生的。
所以现在，各位，
如果你理解了这一部分，那就试着把它逻辑性地联系到我接下来要说的内容上。
当你学习数据科学时，
你会处理什么样的类型的数据？
大数据。
对吧？正如它的名字所示，它会有很大的量。
对吧？
除了很多其他方面，它还会有巨大的规模，对吧？
它会非常、非常庞大。
而在这些海量的数据上，你将进行处理。
你将进行处理。
处理意味着什么？
处理意味着什么？是运算。
那么这些运算是在哪里发生的？是在硬件中进行的。
那么对于硬件来说，最接近硬件的语言是什么？
一种低级语言。
但是现在，各位，我们面临一个情况。
是什么情况？
就是我们试图用什么来做数据科学？
我们尝试用什么来做数据科学
Python？
对吧？
而 Python 是什么？
一种高级语言，
不是吗？
是的。
所以这里存在一个矛盾。
是的，一个巨大的矛盾。
因为高级语言，这些
它们
很慢
对，这些在处理时非常缓慢。
对吧？
所以，对于这类语言来处理这类数据和这类操作，
是的，这非常困难。
对。
所以如果你理解了这一点，我们就先把这部分放一边。
现在我们进入第二点。
对，
当你学习 Python 时
在 1 到 10 的范围内，它有多容易学？
Python 的易用性如何？
它的分数相对较高，对吧？
得分相对较高。
所以现在，各位，当我谈到数据科学时，对吧？当我谈到
数据科学的时候，好吗，
对吧？当我谈论数据科学时，
我的意思是，这将被大众使用，
对吧？
会被大量的人使用，包括经理、程序员、业务分析师、数据分析师，
有可能的，对吧？
那些非技术背景、不懂编程的人，他们也能做数据科学，因为数据科学是一项通用事物，不是吗？
理解数据，不应该受限于你对某种极其复杂的语言的技术细节的理解能力。
那么对于这些人来说，哪种语言合适呢？
就是 Python，对吧？
它最容易理解，是一种高级语言，几乎就像英语一样。
是的。
所以 Python 是一门简单的语言。所以在这一部分，Python 很合适，对吧？这是更广泛的应用场景。
在第二部分，当我们谈到底层操作时，
当你谈论这些底层操作时，
在这一部分，就会出现问题了，对吧？
Python 就搞不定了，
对吧？
Python 做不到，
对吧？因为它是一种高级语言。
我们刚才说到，有一种语言叫 C，对吧？它是一种中级语言。
对吧？
而且 C 语言被用来创建操作系统，它被用来创建网络，
网络应用，
它还被用来制作游戏，
对吧？
所有这些接近硬件的东西，
都会用到 C，对吧？
所以 C 在这方面非常合适，对吧？
C 符合这个要求。
也就是说，如果 C 符合要求，而 Python 是用
C 编写的，或者说是在 C 之上构建的，对吧？它是建立在 C 语言之上的。
现在发生的情况是，Python 说：好吧，如果我的原生数据类型、我的原生处理过程不适合数据科学，
但我的高层特性可以做一件事。
让我们利用 C 语言并发挥它的力量，对吧？利用它非常接近硬件的这种能力，然后去创建一个新的数据类型，好吗？
让我们创建一个新的数据类型
这个新类型是基于 C 构建的，并且能与 Python 无缝集成。
而且各位，这个新数据类型
被称为数组（数组）。
它是通过一个叫 NumPy 的包提供给你的，对吧？NumPy 包。
它定义了一种新的数据类型，即数组，并在定义数组的同时提供了各种操作。
没错，它提供了各种操作
人们可以
执行
在
数组上。
对，人们可以在数组上进行操作。
这很简单，对吧？处理能力的核心在于 C，对吧？它就在 C 里。
所以我们在 Python 之上利用 C 开发了一种新的数据类型，这个新类型被称为数组。
而这个数组是在一个名为 NumPy 的新模块中定义的，它告诉你如何创建这些数组
然后如何操作这些数组
来进行数据科学。
我们有 Java 这种选择，也有 C 这种选择，
对吧？我们还有像 Fortran 之类的选项来用于数据科学，但我们选择了 Python，因为它简单且语法简单，
这让非编程背景的人也能使用 Python 来做数据科学。
现在的问题是，由于它是高层语言，运行速度较慢，我们需要一些能让它变快的东西，
那就是使用一种不是 Python 内置的外部数据类型，也就是数组。
而这个数组是在一个名为 NumPy 的新模块或库中定义的，它是
Numerical Python，对吧？数值型 Python。
回到编程部分，对吧，我们已经理解了关于这个问题的内容，对吧？
所以，
NumPy
本质上是
基于
C
语言，它
兼容
Python。
它利用了C语言与硬件贴近的优势
硬件之间的紧密联系，
对吧？
C与硬件的结合，
这最终
让处理过程
比……更快
比 Python 快，对吧？
所以第一部分就是这个，对吧？第一部分就是这个，对吧？
接下来第二点是关于性能的部分，对吧？这些是性能部分。
上面提到的
是关于
那个
性能
的
它的性能，现在进入下一部分，也就是内存
效率，对吧？内存效率，
对吧？
所以，
由……创建的
由
NumPy
中的
Python
比
更节省内存
更高效
而不是 Python 中的列表。
稍后我会通过代码向你们证明这些点，好吗？
在列表中，对吧？在列表中，
每个项目都是
一个对象，对吧？每个项目都是一个对象，对吧？我希望你们记住这一点。
每个项目都是一个对象，对吧？
并且它包含，对吧？它包含
元信息
比如
参考值
和类型，
对吧，等等。
没错。它包含很多信息，对吧？
这
会导致
列表
消耗
更多
内存，对吧？
但是，但是
NumPy 中的
数组
是连续的。
这意味着
也就是说
它们并不
创建对象，
而是
直接存储
数据
连续的
内存
块，
一个接
一个，对吧？
另外，数组在本质上是同质的，对吧？不像列表，你只能在数组中存储同质的数据。
在列表中你可以存储不同数据类型，对吧？但在数组中不行，对吧？
你必须在数组中存储相同类型的数据，即同质的。
所以它是一个连续的内存块，这意味着你可以连续地存储数据，对吧？在内存块中一个接一个地存放。
所以访问速度更快，内存位置和内存效率都更高，对吧？相比于 Python 中的原生数据类型，比如列表或元组。
数组
基本上是
对吧？我来和你们聊聊向量。什么是向量，对吧？它们是向量化操作，而且比处理列表要方便得多
去处理
相比于 Python 中的列表
在 Python 中，对吧？在列表中你必须经过很多循环，对吧？我们看到过你得用列表推导式，但在 Python 的 Pandas，抱歉，在 Python 的 NumPy 中，
向量化操作非常、非常简单，对吧？它们非常、非常简单，对吧？
再次强调，为了说明这些，我会给你们举例，但这需要一点时间
因为你必须先理解什么是数组，对吧？
好的，
然后
最重要的
其他包，
它们是
Pandas，
Matplotlib，
cv2，
SKlearn， scipy。
这些都是建立在
之上
的
NumPy
包。
这就是原因。
基于这个原因，
它被称为
基础
包。
所有这些能让作为数据科学家的你不再为代码烦恼，从而让工作更轻松的包。
所有这些包
让我们的
数据科学
之路变得顺畅，
因为
我们得担心
而是更多地关注
逻辑。
对吧？
所以为了理解这些包，首先理解 NumPy 然后再继续前进是非常重要的。
没错
现在，
那我们开始吧。
所以第一步，对吧？在使用 NumPy 包时你必须考虑的第一步，基本上就是你要从哪里导入这个包，对吧？
你要从哪里导入这个包。
所以为了导入
这个
包，也就是 numpy，我们写 import
numpy as np，对吧？
这里的 np
是一个别名，对吧？它是个别名。
对吧？
所以请执行这个 import numpy as np。
好的。
如果你没得到任何结果，你可以写 pip install numpy，对吧？Pip install numpy 然后执行它，
当你执行这个时，它会给你提示信息，或者说它会为你下载这个包，对吧？
Pip 代表
python
索引
包，
对吧？
它基本上就像 Play Store、
App Store，
对吧？
或者是 Windows Store
专门给 Python 用，
对吧？
所以你就像去这些 Play Store、
Windows Store 或者 App Store 去找你的 Python 并让它们为你下载这个，对吧？
它也被称为
包管理器，
对吧？就是 Pip。
如果完成了，你还可以检查版本。
你可以输入 np. __version__ __，它会显示 numpy 的版本。
对。
Numpy 是一个开源
软件包。
对吧？
是的，差不多就这样。
是的，各位，它是一个开源软件包。
对吧？
开源软件包。
如果你想看代码的话，
你可以去 GitHub。
去 Google，输入
嗯，numpy 的代码。
它就会在 GitHub 上显示给你看。
对吧？
好了。
那么，假设我……好的。
所以我说
我们有……所以，好。
在开始之前，让我先讲一点理论知识。
所以现在，各位，我说了 NumPy
拥有数组
作为
数据类型，
对吧？
而且这是用 C 语言编写的，可以直接在
硬件上运行。
此外，这个 NumPy Array
基本上就是一个向量。
对吧？它基本上就是一个向量。
那么，各位，什么是向量呢？
什么是向量？
向量是一个
具有正弦值
加上幅度的量。
对吧？它有正弦值和幅度。
如果我说这是笛卡尔空间，这是 I，这是 j，然后我说这个，这就是
3i
和 4j，对吧？
3i 向量，4j 向量。
所以这是一个向量，对吧？
而这是方向，
各位。
如果你学过基础数学，
你就会知道这个。
是的，各位。
这是一个向量。
如果我再画一个这样的，
那么这就是另一个向量。
所以我会把它称为
呃，2i 和 5j。
没错，这是另一个向量，而这是 theta，
对吧？这是方向。
这是方向，那什么是幅度？
3i 的 3 平方加上 4 的平方，就是 9 加 16，也就是 25 开根号，等于 5。
所以向量的幅度是 5，方向等于 theta。
这是一个矢量量。
现在，
这是什么？
这是一个标量。
这是一个标量，是的，只有幅度，
不是吗？
这是标量，只有幅度，然后我有2、3。
对吧？
这就是
这是一个向量。
它有两个维度
或者一个维度，
只有一个维度，
对吧？
这是一个一维向量。
是的，一维向量。
现在，如果我说这两个，三个，四个，五个。
这叫什么？
这被称为矩阵。
对吧？这被称为矩阵，也就是向量的集合
这个向量集合组成的矩阵被称为二维，对吧？它被称为二维。
现在，如果你有这些，
所以这些是堆叠在后面的。
这是第一个，这是第二个，这是第三个，对吧？
所以我们有三层
有三层。
那么，这有多少个维度？
一维、二维和三维。
这是一个三维矩阵，
对吧？或者三维向量
或者三维数组。
我再重复一遍。
什么是单个数值？
单数值被称为标量，对吧？它只有幅度。
现在，当你拥有多个值时，对吧？
这被称为向量。它有方向，有幅度，并且是单维度的。
现在，如果有多个
向量，对吧？就像这样，或者你也可以说成这样，对吧？
你们明白我为什么称它为一维了吗？它可以是这个维度，也可以是那个维度。
在任何维度下，如果你堆叠两个向量，你就会得到一个矩阵。
对吧？你会得到一个矩阵，现在它是两个维度。
它有行
并且有列。
对
现在，如果你把多个这样的矩阵一个接一个地堆叠起来，对吧？
这就变成了一个三维矩阵。
那这可以增加到多少个维度呢，各位？
这最多可以有多少个维度？
它可以增加到
这个，
可以
增加到
多达 n 个维度，
对吧？N 个维度，
对吗？
所以现在明白了吗？为什么我们称之为 n d
数组？
是的，n 维数组。
对。这就是为什么我们称之为 n d 的原因。
对吧？n 维数组。
各位，我们只能看到三个维度。
它可以达到一百个维度、五百个维度、一千个维度，任何维度。
标量最不重要。
向量更重要。
所以现在
我们有
多个
维度在
数组中，
即 0D、
1D、
2D、
3D，以此类推。直到 ND，对吧？ND 数组。
现在，让我们创建第一个数组。
好，让我们创建第一个数组。
这将是一个零
维度
对吧？零维数组。
你要怎么创建它？
你会写 arr0
等于 np.array。
然后你会填入一个标量值。
什么是标量值？
它就是一个简单的值。
我说 2，对吧？np.array 等于 2。
当你现在检查或打印
arr0 的类型时，它会告诉你 class numpy nd 数组。
对吧？
这是一个零维数组。
如果你想检查
维度的话，
你只需要写 arr0.维度数量。
对。它会显示出当前有零个维度。
那么简单来说，这是什么？
这个
是一个标量。
我输入了一个单一数值，各位，不管是 2、200、500，还是你想输入的任何数字。
而且语法是 np.array。
np.array。
你是在指令 numpy 包去调用 数组 方法中的 数组 函数，并将其转换成那个特定的
数据类型。
对吧？Array zero。
当你检查类型时，类型是 nd 数组，但这个 nd 数组 的维度是多少？它是零，也就是一个标量。
对吧？
我们创建了这个。
这就是我们创建的。
对。
现在，各位，
如果我创建了这个列表，对吧？
假设 LIS 等于。
是的。
所以这是一个列表，对吧？这是一个列表，而这个是……各位，我们刚刚学到的那个，就是这个，那这个
根据刚才学的来判断。这个列表的维度是多少？
所以我现在想做的是
我要创建一个
1D
数组，或者说是从一个列表转换来的。
对吧？
好，让我给你们演示一下怎么做。
好的。
所以我写下
快点，读一下报错信息。
Name arr not defined。为什么？
因为你从 ARR0 创建了数组。
来吧，快点。
对吧？
我要创建一个一维数组。我该怎么做呢？
各位，我会说 arr1 等于 np dot 数组。
我可以在里面传递一个 1D 列表吗？
或者我可以说，我可以在里面传递 L I S 吗？
当我这样做时，大家现在来看看会发生什么。
Arr1
会等于这个，对吧？如果你说，让我来 print
arr1，
它就会变成这样。
好的。
这是你的
arr1 dot in dim。
你会看到它给出了 1。
对。这是一个一维数组。
对吧？一个一维数组。
是的，所以举个例子，
当我提到
对吧？当我提到标量时，我说
三十五，对吧？
当我提到向量
一维时，我说
呃
所以这些应该是我的分数，
对吧？现在我说三十五，
四十，
五十，对吧？
那么这些现在是什么呢？
我的分数在
是的，三门学科的分数。
这是我的印地语，这是英语，这是数学，对吧？或者说是科学，
因为并不是每个人都会印地语。
科学、英语和数学，对吧，各位？
现在，如果我要创建一个
两个维度的矩阵，我会怎么写？
这意味着这是一个学生。
这就是一个学生，各位，
对吧，朋友们？
是的，不，也许。
那么现在在矩阵里，我们会有什么？
我们会有一群学生。
是的，不，也许。
在矩阵里，大家会有多个学生。
假设这是 S1。现在你会有 S1、S2、S3、S4，就像这样，
而且每个学生都会有他们各自的成绩列表。
所以，我可以这样说，我正在做一个嵌套列表？
我可以这么说吗，各位？
我正在做一个嵌套列表。
好，那我们来做一下。
嵌套列表。
好的，一个嵌套列表。
所以我会说 arr2 等于 np 点 arra 列表。我得先创建一个列表。
LIS2 等于。
这是我的第一个括号。
这个括号代表什么？这个大括号。
现在我会在里面再放一个括号，并写上 112233。
我再加个逗号，对吧？一个逗号。
然后我会写
44566，逗号
7、7、8、8、9、9。
对吧？
我现在做这个
就在现在。我会说 list 应该
当你这样做时，你会看到创建了一个像这样的数组。
对吧。
就像这个 ARR2。
对吧？
它已经被创建了。
当我们检查维度时，它是二维数组。
对吧？
是的。
这是三名不同学生在三个不同科目中的分数。
用同样的技术，你也可以创建一个三维数组。大家，你们会怎么创建三维数组呢？
如果我到这里，现在你要怎么创建一个三维数组？
现在，假设我在这个里面有数据，这是我的主列表。
好的，这是我的主列表。
在这个里，我有数据，
它可以被表示成这样。
这是我的
第一个矩阵，不是吗？
而这个是它里面的向量
v1, v2, v3。
然后这个可以被称为 M1。
现在为了创建一个三维结构，你需要多少个 M1？
你需要多个 M1，
不是吗？
你需要 M1, M2, M3，多个矩阵，
就像这样，大家，
像这样，
矩阵一，矩阵二，矩阵三。
那你要怎么做？
你会得到什么，各位？
你会得到另一个黄色块。
对吧？
而且在这个黄色块里面，
会有多个紫色块。
不是吗？
对吧？
再来一次，就像这样。
是的，
就像这样，各位，你们会得到它。
所以，我能这么说吗，各位，随着我增加维度，随着我
增加
维度时，
我放进了 1D。
抱歉，是 0D，对吧？那么在这些 V1 里，在这些 V1 里，你们觉得会包含多个标量吗，各位？
我能这么说吗？
我能说多个标量构成一个向量吗？
多个向量构成一个矩阵，而多个矩阵构成一个三维矩阵。
我能这么说吗？
让我跟你们聊聊图像，好吗？
图像，对吧？
各位，图像是由什么组成的？
图像是由什么构成的？
像素？
是还是不是？
不是。
不是帧。
帧基本上是指视频。
像素构成图像，对吧？那我们这里有多少个像素？一、二，一、二，三、四、五、六、七、八、九、十、十一、十二、十三、十四、十五、十六。
对吧？
假设
这是一个向量，对吧？这是一个向量。
而这是一个标量。
对吧？标量一、标量二、标量三、标量四。
这将构成向量 v1。
这是 v2、v3、v4。
然后它们在一起，在一起，我可以把这个
称为 M1，并把这个称为蓝色？
那么对于彩色图像，一共有多少个通道，各位？
有多少个通道？我们称它为什么？
我们称之为
RGB，
RGB 图像。
这意味着红色、
绿色、
蓝色。
所以这是蓝色部分。
同样地，在它前面你会有红色部分。
然后你会有绿色部分。
最后，你将有蓝色部分。
对吧？
大家明白了吗？
为什么我们需要三维数组？
是的。
假设现在你想修改这个像素。
那么你会进入第三层，也就是蓝色层。
然后你会去第三列，也就是进入第三列和第三行。
这就是你们到达这个像素的方法，各位？
是的，不，可能。
是的。
所以这就是我们需要创建 3D 数组的原因。
对吧？
对吧？为了摄取像这样的信息。
所以我们也可以创建一个 3D 数组。
对。我之前告诉过你们要有多少个括号了吗？方括号？
我有三个方括号。所以现在这只是一个学生。
对。
现在我在这里放一个逗号。
对。我在这里放一个逗号。
然后我开始。
对。我就这样做。
我会说这个列表三。
arr3。
列表三。
对。现在你们会看到这是一个三维数组。
对吧，各位？
对，这是一个三维的
数组。
是的。
继续。
有多种方法
来创建数组，对吧？
我们已经做过第一种了。
我们已经做了
从列表创建的。
我们已经做过从列表生成的了。
那么第二种将是
从这里我们可以创建一个全零数组。
对。
我们可以创建
全一数组。
对。
然后我们可以创建自定义数组。
我会把这些全部展示给你们看。
对，我会把这些全部展示给你们看。
那我们从全一数组开始。
抱歉，是全零数组。
对。你要怎么做？
你得写出来，比如写成 zero_arr0。好的，一个维度为零的全零数组。
所以你会写 np.zeros,
对吧？
然后你创建一个
两个。
对。
一个二。
如果我说
呃，零
点 n dim,
对吧？你会看到它是一个一维数组，
对吧？它是一个一维数组。
对吧？所以默认情况下两个被视为……
让我给你们展示一下。
它看起来像这样，对吧？它被视为水平的。大家，这个的维度是什么？一个向量。
这个向量的维度是多少？
不，不，不是。是 1。
这基本上是两个乘一个，对吧？
二，一。
抱歉，一，逗号二。
我的错。
一，逗号二。
不是吗？
现在，如果你得创建一个两个乘一的呢？
如果……如果你得创建一个两个乘一的呢？
对吧？
那让我给你们展示一下。
所以我说，等等。
像这样。
好的。
现在当我这样做时，我先说一个 arr
然后我在这里说
二，
一。
对吧？我说二，
现在你们会看到这个会变成什么样。
现在，
因为你已经创建并指定了两个维度，对吧？那它现在会转换成什么？
它会转换成什么？
这将会被转换成
一个
二维向量。
默认情况下，它是这个，对吧？就是这个向量。
对吧？默认情况下，它是这个向量。
对吧？这个向量的维度是多少？
就是你在这里放了多少个值乘以一，对吧？就像这样，一乘二。
所以我们称之为只有一个维度。
我们称之为只有一个维度。
但现在当我运行这个时，你会看到
是的，是 2乘1。
现在你会看到这是
二维的，对吧？你看，这是二维的。
大家清楚点，只是方向变了，但现在你可以看到括号，现在有两个括号。
因为你现在指令是什么？
你现在给 Python 和 numpy 下达了指令，把向量创建为 2乘1。
所以你要求给出一个零，并在这里再给一个零。
当你这样做的时候，你就在指定行和列。
现在这个是 2乘1，对吧？
假设这是 2，1。
现在让我再为你创建一个 2乘2 维度的矩阵。
让我把这个设为 10
逗号 10。对吧？
那么，它会有多少行和列呢，大家？
它会有多少行和列？
我会说 2x10。
它将有 10 行和 10 列，就像这样。
你看到这个了吗？
是的，10 行 10 列。
对
默认情况下，它是 1乘2，就像这样。这是一个一维向量，而这是一个二维向量。
那三维向量呢？
0.0 下划线 arr 三
等于 np 点 zeros，对吧？np 点 zeros，
对吗？
我应该直接写成 3，3，3 吗？
我应该检查一下这个。
是的。
你会得到一个 3x3 的向量，以及三个堆叠在一起的 3x3 矩阵。
对吧？
如果我说四，
那这里就是四。
那么我们怎么读这个呢？
层数，
行数，以及列数。
你能帮我写出语法吗？
你能帮我写出能创建一个包含 5 层、
3 行 3 列的 3D 矩阵的语法吗？
我要怎么写？
5 层，3 行，3 列。
5，3，3。
没错，你会得到 5 层，1、2、3、4、5。
对吧？
就像这样。
假设，假设你要表示
一张图像
用……
比如，
RGB 通道
还有，
嗯，比如 256x256 像素。
你该怎么创建它？
那我会写 img，也就是图像等于 np.dot
zeros，然后在里面写
3 通道 256x256。
对吧？
当你运行这张图片时，它会变成这样，
对吧？它会变成这样。
这是一个通道，
这是两个通道，这是三个通道。
而且我们已经了解到，numpy 是 Python 中数据科学的基础包，对吧？
这个包提供了一种新的数据类型供我们使用，叫做多维数组，对吧？
那么，什么是数组？
什么是数组？
数组不过就是存储在连续内存块中的向量，对吧，这意味着它们是连续一个接一个地存储的，
而且它们不会转换成对象，不像列表那样，而且它们比列表快得多，内存效率也更高。
我今天会通过代码示例来向你们证明这一点，对吧？
那么，为什么要用 NumPy 数组呢？
因为 NumPy 是一个基于 C 语言构建的包，它与 Python 兼容，而 C 作为一种中级语言，
能直接与硬件交互。
所以，你运行的任何操作实际上都是直接在硬件上执行的，对吧？
这就是为什么当我们尝试使用多维数组时，性能要好得多的原因。
除此之外，还有这些语法，就是我们在 list 中使用的那些语法。
我今天也会通过示例向你们展示，当你尝试用多维数组操作时，这些语法要简单得多，对吧？
所以数组基本上就是向量化操作，对吧？
而且与 Python 中的列表和其他原生数据类型相比，它们处理起来也非常方便，对吧？
最重要的一点是，在我们的数据科学之旅中，无论我们使用哪些其他包，对吧？
再次强调一下，什么是包？它们为你存储了预定义的内容，这样你就可以利用它们，减少在代码上的精力，更多地关注逻辑，对吧？
比起掌握代码知识，你更需要了解逻辑，对吧？
所以我们有这些包，里面包含你可以使用的各种方法，而且无需任何额外计算，你可以直接使用它们，
对吧。
这就是我们开始使用 NumPy 的原因，对吧？导入 NumPy 的语法是 import numpy as np，其中 np 就是一个别名，对吧？
如果你没有权限访问 NumPy，你可以执行 pip install numpy。如果默认不带 NumPy，你可以用 pip install numpy，它是 Python 的索引包管理器，对吧？
这就像是 Python 的 Play Store、App Store 和 Windows Store。
所有的包都存储在 pip 中，你可以调用 pip，让它为你下载那个包，这样你就可以使用了。
对吧？它基本上就是包管理器。
所以 NumPy 是一个开源项目，如果你想看代码，你可以去 GitHub 上自己查看代码，对吧？
在 NumPy 中，我们有多维数组。现在问题来了，各位，为什么我们需要 NumPy？对吧？所以，我对这个问题的回答是，当你从事数据科学时，对吧？
当你成为一名数据科学家时，你将处理各种数据，对吧？
现在，我的问题是，你将如何输入，如何让机器去摄取这些数据，对吧？
肯定得有一种方法，对吧？
为了让你把数据输入到机器中，对吧？
为了对数据进行操作，或者读取数据。
所以这一切都是从 NumPy Array 作为基础包开始的，对吧？
除此之外，如果我们不使用它，处理这些数据就会变得非常困难且繁琐。
而它为我们处理如此大量的数据提供了很大的便利和灵活性，随着本课程的推进，你们会和我一起看到这些。
是的，很好。
现在，各位，让我把 PPT 调出来。
这就是我们正在讨论的内容。
我们从被称为标量的东西开始，对吧？
我们从称为标量的东西开始，它是一个只具有幅度的量，对吧？在 NumPy 术语中，这也被称为零维，对吧？它被称为零维度。
然后，各位，我们有向量，对吧？而向量具有恒定的维度，它只有一个维度，对吧？
你可以把它理解为一行，也可以理解为一列，这并不重要，因为它只有一个维度，对吧？
所以通常它会被写成五个逗号，对吧？前面不会有任何内容。所以在 NumPy 的术语和命名中，这被称为一维。
对吧？
当你继续深入时，你会得到结合在一起的几个向量，从而形成一个形状，而现在那被称为矩阵。
在 NumPy 术语中，它被称为二维，对吧？
当你尝试堆叠多个二维矩阵时，一个接一个或者一个在另一个前面，它们就会变成被称为三维的东西。
现在在我的能力范围内，我不知道四维长什么样，但很有可能你会遇到多维数据，对吧？我们处理的是 n 维数据。
假设在这个基础上，我还加入时间，对吧？
在 t 等于 1，t 等于 2 的时候。这将作为这些数据的第四个维度。但它看起来是什么样子的呢？
我不太清楚，对吧？因为人类最多只能想象出三维空间，对吧？所以你可以进入 n 个维度，因此才叫多维数组，对吧？
多维数组。
在这之后，对吧？在这些之后，我们转向创建某些东西，并且我试图向你们解释数据，对吧？
所以这些数据
在你看来会是这样的，对吧？你可能会有一个标量数量，也就是分数，对吧？现在就是一分。
如果我谈到一维向量，它可以是一个学生的成绩，
对吧？一个学生在科学、
英语、
和数学的成绩，对吧？
35、
40，还有满分50分的50分，对吧？三门学科。
所以这会被表征为一个向量，对吧？
这个对应的维度会写成什么？
它将是三个，逗号，空。
这个将是零，对吧？
形状将是零。
对于这个矩阵，假设我们有四个学生，每个学生都会有
对，每个学生都有三门课的成绩。
那么，它的形状是什么？
我们有四行和三列，对吧？所以这是这个二维矩阵的形状。
对。
现在，如果你把图像堆叠在一起，就像这样，对吧？
RGB图像。我给你们举个例子。
所以这个有四乘四的像素。
那么形状就是三乘四乘四。
对吧？
这就是这个特定三维矩阵的形状。
好的，各位。
这就是输入数据的方式。
再多说一点，因为现在生成式AI非常流行，对吧？
那么，如果我告诉你们关于 ChatGPT 的事实，
就是你们正在用或者可能用过的那个，
对，它
从未见过
哪怕是一个
单词
在它的整个生命周期里？
对吧？
它看到的
全是数字，
对吧？只有数字。我们怎么看这些数字呢？假设我说我的
名字
是
Raghav。
Raghav
是一个
很棒的
名字，对吧？
所以这是两个数据，对吧？
这是两个数据点。
现在我们都知道电脑不理解这些，对吧？电脑并不理解这些，对吧？
对于计算机来说没有任何东西，它无法理解什么是文本，对吧？它只知道零和一。是的，Darnica。
对吧？它只知道零和一。所以看看我们如何转换这个。有一种东西叫做词汇表，
对吧？
所以词汇表不过就是唯一的单词，
这里有多少个独特的单词？
我的名字是 Radha 4。
这个不是唯一的，这是重复的，这是重复的五个，
六个，而这个是重复的。所以我有六个词。
所以现在，各位，我将做一个叫做词向量化的操作，
对吧？我要把这些单词转换成向量。我该如何转换它们呢？看这里。
所以假设这是 S1，
这是 S1，而这是 S2。
对吧？
那么我将表示
S1 为
对。
我将有一个向量
尺寸为
6。
怎么做？
我会说 10000。
对吧？
100。它有多少个元素？六个元素，对吧？
Name 将是 01000。
Is 将是 001000。
Raghav 将是 000100。
对。这就是 S1。我的名字是 Raghav。
现在说到 S2 时，
对吧？到 S2 时，我该怎么输入它？
S2
000100。Raghav。
这里是什么？
001000。
000010 是什么？
A
好的，000001，而 name 将是 010000。
现在，这就是这两句话的向量表示。
只是告诉你们一个事实，
GPT-3，对吧？GPT-3 模型，
对吧？
GPT-3 或 GPT-3.5，它们的词汇表
包含 30,000 个单词，对吧？30,000 个单词，而且每个单词，对吧？
每个词
有一个
维度
是
12,500
个数字，对吧？我的意思是，假设我说 Raghav。
所以它是一个词，由 11,500 个不同的数字来表示。
对。就像 Raghav 一样，这个 GPT 模型里有 30,000 个词。
对。
这个 GPT 模型里有 30,000 个词。
而在神经网络中训练的这些参数的总数，我们稍后会学到神经网络，它们几乎接近
17.5 亿
对吧？17.5 亿个参数。
那我为什么要告诉你们这些呢？是为了向你们展示向量在整个机器学习和数据科学中的重要性，对吧？
是的，各位。
这就是原因，各位。现在我的问题是，你们将如何创建这些向量？
你们将如何读取这些向量？
对吧？
答案是通过 numpy 包，因为它是一个基础包。
明白了吗，各位？
是的。我希望今天的课程对你们来说会很有趣，因为你们将了解其中的背景。
我们为什么要这样做？
是的。所以我会试着向你们展示我们如何将事物转换为向量。
对吧？
好的。
让我现在到这里。
对。让我到这里。
所以各位，我们开始使用 numpy 了。我从零维数组开始，对吧？零维数组。
所以零维就是所谓的标量。
所以我创建了 ARR0，它是 np.array，我在里面输入了一个词，一个元素，这也就是一个标量。
然后我也检查了 ARR0 的类型，对吧？然后我还检查了维度。
所以结果显示它的类别是 numpy ndarray，而且维度是零，对吧？
正如我在 PPT 里提到的那样。
对吧？
它会像这样拥有零维度，对吧？
同样的情况也得到了证实，
对吧？
因为它是一个标量。
现在进入到一维，对吧？进入到一维时，我创建一个列表，它就是一个一维的数据类型。
现在我从这个特定的列表 LIS 创建一个数组 ARR1，然后我检查它的类型
打印 arr1，检查 RR1 的类型和维度，对吧？当我执行时，
好的，你会看到它是这个 numpy 数组，而且维度是 1，对吧？就像这样。
如果我给你们展示点别的，比如打印
arr1.形状，
你会看到它是 4, ，对吧？我就在这里展示给你们看。
它会是空的，对吧？
空，而这个将是逗号 1，
这意味着它只有 4 个元素，对吧？如果我把这些元素增加到比如 55、66、77，
那么它就会变成 7，
没错，对吧？这意味着它作为一个向量有 7 个元素。
现在我们用嵌套列表来创建一些东西，对吧？就像这样。
有了嵌套，我想要一个在外层的括号，对吧？然后在里面，我在一个列表里放了三个列表，对吧？所以这是一个嵌套列表。
这些是第一名、第二名和第三名学生的分数，对吧？
所以我这样做，你们看它是
这个，对吧？
我还会给你们展示形状，
对吧？它将是 3x3，三行三列，三行三列，对吧？
现在，类似地，我们也可以创建
3D 矩阵，
对。
带有
层级，对吧？第一层、第二层和第三层，3乘3。
所以形状会是什么样？有人能猜到这个形状吗？
这个的形状会是什么？
我在这里给你们展示了。
对吧？
如果这是3、4、4，那这个会是什么？
三行三列，对吧？
所以当你执行时，你会得到2、3、3。
对吧？
2、3、3。
对。
现在，各位，有多种方法，对吧？创建数组有多种方法，我们应该掌握这些，因为这些都会非常、非常方便。
不是现在。
我现在没法给你们足够的上下文，但稍后你会看到我或者其他培训师会讲解这些在深度学习中具体如何使用，对吧？
它们是深度学习算法的关键，对吧？当我们初始化一些权重、初始化一些偏置时，这些初始化本质上就是多维 Numpy 数组，
对吧？
Numpy Array。
好的。
对，例如，
假设我有这个。
我得把它和一些随机数相乘，对吧？
那么，你将如何生成这些随机数？你会通过 Numpy 来生成它们，并且你可以按特定的形状来生成它们，对吧？
也就是2乘3，然后你可以把它们相乘，你可以让矩阵相乘，然后你自己得到输出结果，
对吧？
这就是它们的使用方式。
所以我们已经涵盖了清单中的第一项。
现在我们要进入创建全零数组的部分，对吧？
所以我创建一个一维的全零数组，对吧？一个维度，就是0，0。它们用浮点数表示，对吧？它们以浮点数0.0的形式呈现，对吧？
现在你可以创建一个二维的全零数组，对吧？你可以创建一个二维的全零数组，你只需要在括号里注明形状为2乘1。
所以它会有两行和一列，对吧？两行一列。
这里的区别是，这些是一维的，而这些是二维的，对吧？你明确指定了行和列。
所以你也可以把它扩展成 10x10。
对，你可以扩展成 10x10 或者 10x6，随你的心意，对吧？
它将会有 10 行和 6 列，
对吧？
现在你还可以创建
3D 数组，也就是 3D 全零数组，
对吧？
就是 5, 3, 3。这里的 5 是什么意思？
这个 5 代表什么？
第一个元素代表层的数量，所以你有 5 层，对吧？
它是 5 层深。
然后你有 3 行和 3 列，对吧？所以它看起来会像这样。
一
1，
2, 3, 4, 5。
对吧？就像这样。
大概长这样。
对吧？它看起来会是这样的。
统计一下。1，2，3；1，2，3；1，2，3。
对吧？5，3，3。
好的。
是的，矩阵的数量，快点。
我所表达的意思。
对。
层，
行，
对。层、行和列。
清楚了。
现在当你执行这个时，你会得到这样的排列。
好的。
我试着用另一个例子给你们展示一下，就是我创建了一个 256x256 像素的 RGD 图像，里面全是零。
它是这样创建出来的。
对。三层 RGD 256x256。
所以图像看起来是这样的。
对。
它看起来就是这样。
现在你也可以创建
包含 1 的数组。
对。完全一样的方法。你之前用零创建了它，我现在给你们五分钟时间去创建它们，我来演示一个。
所以我写下
a1 等于 np 点
ones。
然后在括号里传入
两个。
我检查一下 a1。所以这是一个
对吧？它是一个这样的数组。
现在你创建
创建两个维度
和
三个维度
包含 1 的数组。
它基本上是
作为浮点数。
它是以浮点数表示的，对吧？它是用浮点数表示的。
好的。
对。
完美。
还有，各位，嗯，用这个对吧？用这个你还可以创建自定义数组，对吧？你可以创建自定义数组，对吧？
我们要怎么创建自定义数组呢，大家？
我们该如何创建自定义数组？
你现在已经创建了全零数组。
你现在已经创建了全一数组。
现在，还剩下什么
让你去创建自定义数组？
呃，先不管这个。
我稍后再讲这个。
对吧？
让我们来创建
自定义数组，对吧？
所以语法保持不变，对吧？我说 cus_arr 等于
np.full，对吧？这就是语法，np.full，对吧？然后你会写 6 加 6，假设你想要一个全是 4 的数组，对吧？
这里的维度是 6 加 6，而逗号后面的这个值基本上就是你想要的值。
你执行这个，复制它，粘贴它，你就能得到一组全是 4 的数组了，
对吧？如果你想要 10，你就会得到 10。
如果你想要 10.3，你就会得到 10.3，对吧？任何你想要的值。
如果你想要 case，你就会得到 case，对吧？
所有的例子。
那让我给你们展示一下。
是的，就像这样。
现在，各位，我们是怎么创建
或者说我们是怎么使用
Python 中的 极差 的？
你能用
极差 来生成
从 20 到 50 之间的数字吗？
对吧？20 到 50。
你能快速把语法写出来吗？
你在 极差 里是怎么做的？
我们该怎么做？
我们说 r 等于
极差
20 到 51，对吧？
然后我说
I in R
print I。
对。这就是我获取这些数字的方法，对吧？
所以类似
Python 中的 极差，
我们有
numpy 中的 arange。
对。我们如何使用 极差？我说
呃
下划线 arr 等于 np.arange，对吧？然后用同样的语法，我会说 20 到 51，对吧？20 到 51，就这样。当我检查我的 arr
极差 arr 时，你会看到我通过 numpy 的 arange 生成了 20 到 50 之间的数字。
对吧？
numpy 中的 arange。
是的，如果你想要等距，你可以使用这个，
比如 arange，然后在逗号后面，你传入第三个参数。假设是 3。
这样它就会跳跃
三次，对吧？
20, 23, 26, 29, 32, 35，就像这样，一直到 50。
现在，各位，有一种东西叫做 线性间隔。
对，什么是 线性间隔？
它代表
是
线性间距，
意思是
在两个给定的数字之间。
这个函数
将拟合所需的数量的
数字。
对吧？
例如，
假设，比如，
我们需要创建
一个等距
从
0 到 1。
各位，在 0 到 1 之间有无穷多个数字，不是吗？
在 0 到 1 之间有无穷多个数字。
0.000000000001，0.0000010101。
对吧？我现在可以无限地去选。比如，
你需要创建 0 到 10 之间的数字，对吧？而且你想创建并拥有
其中的 10 个数字，对吧？那你要怎么做呢？
这不是关于浮点数，而是关于数论，对吧？在 0 和 1 之间，你有无穷多个数字，
对吧？所以你说线性间隔等于
np.linspace，对吧？np.linspace。
你提到从 0 到 10，你想有 10 个数字，对吧？当你创建线性间隔时，
你会看到这些已经被创建出来的数字，对吧？
这些就是被创建出来的数字。
对吧？
九个数字。
现在我说要 100 个数字。我要等距的 100 个数字，对吧？等距的 100 个数字。
它们是怎么做到等距的呢？
你可以简单地用一个数减去另一个数，所有数字之间的差值都完全相同。
随便选两个数相减，结果就是 0.010101。
对吧？我们哪里需要用到这个呢？
我们需要这个来绘制访问情况，对吧？当你绘制图表时，你需要在这个等距范围内获取这些访问点。你需要五个符合这种规律的值。
好的。
假设你想在 0 到 10 之间取五个不同的值，对吧？
你会得到像这样的五个不同数值，对吧？
间隔是 0.5。
对吧？如果我说从 1 到 10，
你将得到像这样的数值。
对，就像这样。
清晰地生成 100 个这样的值。
对吧？
清楚了吗，大家？我们如何使用 线性间隔？
假设你想从 0 到 10，区间是 0 到 10，且包含 10。不包含 0。
对吧？我们将从
1 开始。所以我到 1，它将是从
1。那为什么不包含 0？
是的，包含 0。
对吧？0 是包含的，10 也是包含的。
它们之间有 100 个数字。对吧？
清楚了吗？这就是 线性间隔 的作用。
现在，各位，
现在
假设你
Logeshwaran，lin space 基本上被用于
如果你想在数值范围之间创建 n 个数字，对吧？
在 0 到 1 之间，对吧？假设在 0 到 1 之间，你正试图绘制一个图表。
好的，你的数值是 0.2、0.3、0.6，对吧？
你想画一个图。
所以你必须标记轴，对吧？x 轴和 y 轴。
那么你可以在那里使用 线性间隔。
它会做什么呢？它会获取范围，并根据你想要添加的等间距数量来计算中间的间隔。
然后这里的第三个参数是：你想要在它们之间生成多少个数字？
所以这个语法告诉你
从
0 到 1
给我生成 100 个数字。
这些数字是什么样的？
等距的
分布的
是等距离分布的数字。
所以当你执行这个时，你会看到生成了 100 个数字，对吧？100 个数字。
而且所有这些数字都是等距离分布的，因为每一个数与下一个数的差值都是 0.010101。
是的。
这就是它的功能。
现在，各位，假设我们想要
生成随机数，对吧？你想生成一些随机数，对吧？现在我们的目标是生成随机数。
所以我们有一个叫作 random
dot random，对吧？
它会做什么？
Random dot random 会生成
随机的
浮点数
在零到一之间的随机浮点数。
这是怎么实现的？
你会写出
rand_rand 等于 np.random.rand，然后在里面注明你需要的维度。
假设我要一个 6x6 的。
所以当你检查这个时，你会得到所有 6x6 维度的数字，对吧？
一个 6x6 的矩阵。
现在，每次你重新运行这个，数字都会改变，因为这些全都是随机数。
对吧？这些全部都是随机数。
现在我说一百乘以 rand_rand。
你会看到所有的数字都会乘以 100。
对吧？全部的。
一次性全部变。
现在就像这样，
我们也可以创建
随机整数，对吧？
我们要怎么创建随机整数呢，各位？
我说 rand_int_rand_int 等于 np.random.rand
int。
对。
在这里你会指定你想要的数字范围。所以我写 20 到 25。
我需要随机数，并且我想要它以 3x3 的格式呈现。
对。现在当你检查你的 rand 时，
你会得到像这样生成的随机数。
好的，生成了这样的随机数。
对。
如果你说三乘三乘三，你就会得到一个三乘三乘三的矩阵。
即使你只写三个，你也会得到一个一维的。
对，各位。
你可以更改维度。
所以这是你选择随机数的范围，而这是你希望这个矩阵或向量呈现的维度。
现在，各位，我们要进入下一部分，基本上是属性和
同样有很多操作，你们得自己去看看，对吧？
属性和
属性
的
数组，对吧？NumPy 数组的属性和属性。
好的。
现在，各位，这个体系中的第一个就是 数组 的 形状，对吧？数组 的 形状。
什么是数组的形状？
它告诉你
这些的维度
数组
存储在
一个
组合中，对吧？
例如，
我说 arr 零，
对吧？
Arr 一，
arr
二，
arr 三，对吧？
然后我说
打印这个
点 形状，
对吧？就像这样。
你会看到它会给出每个数组的形状。
对吧？0D、1D、2D 和 3D。
好的，各位。
数组的形状。
请大家试一下。
我们用过一两次，但这就是“数组形状”真正的含义。
第二个是，各位，
维度数量。
对吧？
就是 end dim。
数组的维度数量。
对吧？
它会告诉你
数组的秩，是它是一维、二维、零维、三维还是四维。
所以再次强调，我将做同样的操作。
我会输入 end dim，你会看到它给出 0、1、2、3。
零维、零秩、一秩、二秩和三秩。
而且它可以一直到 end 秩。
在此之前，我应该也
打印出这些数组。
对。
这些是数组。
是的。
这些是我们拥有的数组，而这些是后续的内容。
对吧？
数组的秩。
然后，各位，第三件事是
关于
……的
数组大小。
对吧？
它会告诉你
内部元素的数量。
这个数组里有多少个元素？
在 ARR1 中，我们有多少个元素？
1、2、3、4、5、6、7。
在这个 2x2 的 ar2 中，我们有多少个元素？
1、2、3、4、5、6、7、8、9，也就是行乘以列，3 乘以 3。
对吧？那这个 3D 里有多少个元素？
也就是 2 乘以 3 乘以 3，等于 18。
对吧？
所以现在当你复制这个，对吧，你可以用这个
然后说
size（尺寸）。
对吧？它会显示 1, 7, 9, 18。
第四个是
dtype
的
告诉你
数组的数据类型，对吧？而且我告诉过你们，我们只放
同质的
数据在数组里，对吧？
如果我们不这样做会发生什么？我也会给你们展示一下，对吧？
所以我们这样做，对吧？
然后我们说
dtype。
然后你会看到在 64 里，它们全都是整数，对吧？
它们全都是整数。
这就是为什么我们在 64 中得到这个结果。
对。
假设我创建一个新数组，arr_new，对吧？
让我写成 head
异质的（异质的）。
然后我把它写成 entry.数组。
就写成这样。
对，就像这样。
现在，各位，当你检查
arr.dtype 时，你会看到它返回的是 浮点数（浮点数）。
仅仅因为这个整个数组里有一个浮点数，它就被转换成了 浮点数。
对。在所有的整数中，如果你放一个浮点数，它就会直接按浮点数处理。
现在，
让我把这个复制一下，假设它是异质的。
再加一个值，是字符串，然后说 rather。
对。
当你执行这个时，它会给你 u32。这里的 u32 代表字符串，对吧？这些都被称为对象，对吧？这些都是字符串值，
对吧？所以优先级是字符串最高，然后是浮点数，然后是你的
嗯，整数，对吧？如果你把异质数据放在 NumPy Array 里，
对吗？
你只需要在数组里放入同质的数据
现在。
第五个是数组的
元素大小，对吧？
什么是元素大小？
它给你提供
字节数
每个数组元素的字节数，对吧？因为我们假设元素是同质的，它会给出数组中每个元素所占用的字节，也就是单个元素。
好，那这是怎么发生的呢？
假设 arr 零
或者他们说 arr 一点 item size，
对吧？你会得到 8，对吧？
那为什么是 8？因为
每个数据点，对吧？每个数据点占据的
结果是
是
8 个字节。
让我把这个放这儿。
8 字节，
因为 ARR1 中的每个元素
都占用
64 位，
相当于，也就是等同于
8个字节。
对吧？
1个字节等于8位。
所以64位就等于8个字节，对吧？这就是它给你结果的方式。
现在，如果你有兴趣知道完整的字节数，对吧？完整的字节，你就用nbytes
它会给你显示
总共的字节数
所占用的
数组元素所占用的，
对吧？你输入print
arr1.dot
nbytes，
对吧？然后写下
bytes。
它会显示为
56字节。
对吧？为什么？因为我们的ARR1里有多少个元素？
一，二，三，四，五，六，七。
对吧？7乘以8等于56，对吧？ARR1总共占用了56个字节。
现在，各位，第七个
是
作为类型（astype），对吧？
在数组中。
这会帮助你
更改数据类型
去更改数组的数据类型，对吧？改变数组的数据类型。
假设我有arr1.dtype，
也就是嗯
所以我输入print
dtype，对吧？
这是 n64，对吧？
现在我操作是说 print
嗯，等等，让我用一种结构化的方式来打印
arr one，对吧？
让我说一下，
数组
arr one，
对吧？数组的 dtype。
现在，
arr two。
抱歉，ARR one 等于 arr one
点 astype，对吧？点 astype，假设我想把它转换成 np dot
对，np dot
嗯
int
32，对吧？我想创建并把它转换成在 arr 里
int 32，对吧？当我这样做时，
现在当我复制这些相同的内容时，你们自己就能看到了，对吧？
现在原来的 t 类型是 n64，而现在的 dtype 是 int 32，对吧？
如果我想的话，我也可以把这个转换成浮点数，
浮点数 64，对吧？
然后我就直接复制这个
然后把它粘贴到这里，
对吧？现在你们可以看到浮点数已经生效了，
对吧？它现在已经激活了。
我们可以到 int，我们可以到 int 8，
对吧？
我可以到 16，
我可以这样做。
我可以选 int
对，比如这样，int 8 也可以。
64，32，
所以第一个必须是
thirty-two low。
随便选，对吧？
就像这样。
好，
你可以转换这个。
还有，各位，这是后来的转换。
你可以定义数据类型
创建数组时就定义
数据类型。
怎么操作呢？假设你在创建 ARR11，你用 np.array，对吧？然后如果你从一个列表里取值，接着加个逗号写 dtype。
那么这里的默认数据类型会是什么，各位？
如果我只这样做，如果我只执行这个，
默认的数据类型会是什么？
是 n64 作为默认值，
不是吗？
但现在假设我想就在这里修改。我写 dtype 等于 浮点数 32。
对吧？
抱歉，浮点数 64。
NP 点
抱歉。
我的错。
Float 64，对吧？
然后我写 arr11，它就会变成 浮点数 64。如果你想要 浮点数 32，它也会变成 浮点数 32，对吧？就在你定义的时候。
与其用 astype，你可以直接在这里做。
没错。这些操作会非常有用，各位，因为你们需要节省内存。
因为当你的数据变得非常大时，你总是会面临内存不足的问题。
像这样，如果你想要整数，那么整数就会变成这样
random dot rand 就像这样。
假设你想生成 0 到 6 的数字，对吧？
然后假设你想生成
比如 100 个数字
像这样，0 到 6。
这些分数
1 到 6，
就像这样
随机生成。
对。
假设你想生成一百个针对……的得分
随机选择五个不同的击球手。
它会变成这样：第 1 号击球手，第 2 号，第 3 号，第 4 号和第 5 号。
对吧？
是的。
理解数据，各位。现在是时候去理解数据了。
没错。
现在，各位，我们在
NumPy Array 中有一些方法，对吧？NumPy Array 的方法。
那么，这些方法现在是什么呢？
我们首先要学习的方法叫作 重塑，对吧？重塑。
是的，所以可以用 重塑 来创建。
你可以用它来创建
数组的新形状。非常、非常强大，各位。
非常强大。NumPy 中最强大的方法之一就是 重塑，对吧？那我们怎么使用 重塑 呢？
假设
我们有一个包含 20 个元素的 1D Array，对吧？
现在要重塑这个，
要把它重塑，我们需要找到因子，
对吧？20的因子。
它们是1、20、4、5、
2、10。
对吧？
这些就是因子。
现在看我要做什么，对吧？现在看我要做什么。
让我创建一个随机数组，对吧？随机数组。
我说
下划线arr等于np.random
dot randint，对吧？
我想创建一个从1到50的数组，对吧？而且我想要它有20个元素，对吧？所以我写random.arr。
所以你会在里面得到随机值，对吧？现在有20个随机值。
现在进行重塑。
首先。
我将
重塑为1乘20，对吧？1，20。
我要怎么做呢？
你只需要写
呃
print
arr。
抱歉，random.arr random_arr
dot 重塑 .重塑，你只需要传入维度。我说1，20。
对吧。
当你这样做时，你会看到它现在以1，20的格式呈现，对吧？
所以让我把print也写上
对，2D
1，20。
对。
现在我要做的就是复制这个
然后我把这个粘贴进去，并输入
20，逗号 1。
对吧？
你会看到它立刻变成这种形式：20，逗号 1，并配合重塑，对吧？
让我复制这个。
让我写成 2D。我现在还是在 2D。
让我写
2，
10。对吧？
你会看到这就是 2，10。
现在我可以把它重塑为
10，2。
对吧？
10，逗号 2。
没错。
然后我可以把同样的东西重塑为
在
4，5。
我还可以把它重塑为 5，4。
对吧？
就像这样。
各位，你们看到这种威力了吗？
从一个维度，我能创造出两个维度。
现在我要更进一步，把它写成三个维度。
对吧？我该怎么把它写成三个维度呢？
让我这样写
1，
2，逗号 10，对吧？这也会是三个维度。抱歉，2，2，逗号，5。
让我这样写。现在你会看到我可以把它变成
三个维度，
对吧？
是的。
我也可以说
在三个维度，就像这样。
我想有五层
包含两行两列，对吧？所以你也会看到这种形式，对吧？
这就是我们能够非常强大地重塑数组的方法，非常、非常强大，
对吧？
非常、非常强大。
对。你可以把这个
拿过来并保存打印
随机点这个，你可以保存打印
形状。
对。
所以这是第一个。
是的，就像这样。
另外，各位，如果你想可视化，我们也可以走这条路。
我们可以有十个，
两个，逗号，一个，对吧？
它看起来会像这样。
对吧？
十层。
对吧？你可以有十层。
很好，现在。
我们要学习的第二种方法叫做
转置。
转置方法，对吧？它起什么作用？
它会交换
维度
比如行和列，对吧？
是的，没错。
对。
假设你有一个矩阵，对吧？它是
22, 33, 44, 55, 66, 77。
对吧？这是 A。
那么现在当你对 A 进行转置时，对吧？
现在的维度，也就是形状是 3, 2。
现在它会变成 2, 3。这是怎么发生的呢？
行将变成列，而列将变成行，对吧？所以让我们把
列变成行，对吧？抱歉，是列变行。
它会变成 22, 44, 66,
33, 55, 77。
对吧？
所以进行转置时，没有任何信息丢失。
这只是视角上的变化，对吧？这就是正在发生的。
22, 44, 66,
33, 55, 77。
我们为什么需要
转置呢？
假设我们有两个矩阵。
这是高一数学，对吧？其中一个有
n 乘 m 的维度，而第二个有 A 乘 b 的维度。
如果你
想要相乘
这两个矩阵，
比如
M1 和 M2。
对。
必须满足特定条件。
对。M 必须等于 A。
这个应该等于这个。
并且你得到的最终向量、最终矩阵的维度将是 N 乘 B。
对。
所以很多时候，假设这是 N 乘 M。
这是 N 乘 M。
对。M 乘 N。
而且你知道 M 等于 A。
那你会怎么做？你会转置这个矩阵，对吧？你把这个矩阵转置，它就会变成 N 乘 M。然后 M 就可以等同于 A 了。
对。举个例子，就像我说的，我们有一个 2 乘 3 的矩阵。
而这个矩阵是 2 乘 5。
对。
那么大家，你们能把这两个矩阵相乘吗？
3 等于 2 吗？
答案是不等于。对吧？
答案是不等于。
那你会怎么做？你只需把它转置，这样它就会变成 3 乘 2。
而这个是 2 乘 5。
现在你可以把它们相乘了，结果会变成一个 3 乘 5 的矩阵。
对吧？
所以对于这类操作，我们需要转置。
对。那我们怎么进行转置呢？
我们该如何转置它？
那么，再次假设是 arr2，对吧？这是 arr2，我想把它转置。
所以我写成 arr2_t 等于 np.转置。
抱歉，抱歉，arr2 点
转置，
对吧？
现在当你看到 arr2_t 时，你会发现行和列已经互换了。
对吧？行和列互相交换了。
或者让我再给你们举个例子。
呃，如果这部分不太清楚的话，
让我再把这个
讲一遍。
现在我说
点 重塑
变成，比如说
对，这是 2x10。现在，当你想要转置它时，我会这样写：下划线 t 等于这个点
转置，
还有这个，
你们现在可以检查一下，
它会变成这样
给你们看。
所以这个将会变成
它会变成这样，对吧？
转置。
现在
如果你想看
这个，
这是原来的形状，对吧？
现在行和列已经互换了，互相转置了
好了，各位。第三种
方法，
我们这里的第三种方法叫做 展平，对吧？它叫作 展平，
对吧？展平 是做什么的？
它把
维度减少到一维，对吧？无论你原来有多少个维度，它都会把它变成一维。比如，我有这个
对。
现在当我写
点下划线 f 时，它会变成
这个点
展平。
当你检查这个时，
你会看到它现在变成了一个维度。
无论你原来有多少个维度，它都会变成一个维度，
对吧？
让我再操作一次，给你们展示另一个例子，
好吗？
这里我说 dot 重塑 into
呃，5乘2乘2，对吧？我这样做。
我的 random arr 是这样的，它有五层，两行两列，
对吧？现在我说这个
下划线 展平 等于这个点
展平，
如果你现在再检查一下，你会看到它已经被展平了。
是的。
现在，为什么我们需要这个？我们需要它来进行大量的统计运算。
我们需要这个来把数据喂给算法，对吧？
随着我们继续往下讲，你们会理解展平的作用，
对的
现在，各位。
继续往下，而且，正如之前讨论的，让我现在给你们展示
……的力量
NumPy，
对吧？NumPy
优于
列表和其他
数据类型，对吧？我不会举太多例子。
稍等一下，各位。
是的，
好的。
现在，各位，
我告诉过你们
那个
列表
占用的
多得多
内存
相比于
NumPy Array。对吧？我现在就要向你们证明这一点，对吧
现在。
让我用一下，
让我用 Python 中的 极差 创建一个随机数的随机序列，对吧？
假设我创建了一个包含 10,000 个数字的范围，对吧？10,000 个数字的范围。那么，这会给我什么结果呢？
这会给我从 0 到 9999 的数字，对吧？
连续的数字，对吧？这就是 极差。
我将使用
在 numpy 中
numpy
来创建
一个类似的。
一系列数字，
对吧？
所以假设 数组 等于 np.arange。
对。
同样的东西，两者都做到了，对吧？我上面也展示过。
现在让我导入 sys
库，对吧？
Sys 包。
然后我将使用一个叫做 get_sizeof 的东西，对。Get size of。
这是做什么用的？
获取……的大小。
这是一个方法
用来计算
字节数
所占用的
单个
在……中的元素
原生Python。什么是原生Python？就是传统的Python。
对吧？原生Python。
那让我给你们展示一下。
我用这个，然后我会说print。
现在，各位，如果我获取
从这个极差中任何一个随机数字的大小，对吧？任何随机数。
假设我获取5的大小，对吧？然后我把这些字节乘以random的长度。
对吧？
用random的长度，这个ran，
对。用random的长度。
你们觉得我会得到整个
数据结构所占用的字节数吗？
我的意思是，假设
呃，我用了极差
5。那这会给我什么结果？
0, 1, 2, 3, 4。
对吧？这就是输出结果。
所以现在我说获取
比如我说是2，对吧？假设2是x，然后我把它乘以这个序列的长度，也就是5。
那么你们觉得我会得到5x吗？
这代表整个数据类型所占用的字节数。
随便一个，任何随机数。
这个可以是 3，对吧？
为什么不快点？
为什么不呢？
这些全都是整数。
所以整数全部是 64 位，
假设是这样。
所以如果你计算出这个尺寸的侧边，并乘以数字的总数，你就能得到总大小，
不是吗？
索引在切线中。
不，不，不，不是那个问题。是关于元素，对吧？这些内部的同质的元素。
我是在说当你使用 range 时，输出会是什么？
0, 1, 2, 3, 4，现在，这些全都是元素。
……的元素
对吧？它们全都是 极差 的元素，对吧？
现在我是在说，如果我获取
一个元素的尺寸并乘以整个 极差 的长度，我能得到被占用的字节数吗
整个极差占用的？
比如，如果我这样做，对吧？如果我这样做，
这是 28，对吧？28 字节，各位，28 字节
被占用
由
极差 的一个元素，对吧？
极差 的一个
元素，对吧？
现在我只是在说，我只是在说如果我相乘来找出 极差 有多少个数字。
有多少个
极差 有的
等于 10,000？
对吧？
所以总共
占用的内存
是多少？
它将是
28乘以10,000，也就是等于28,000。
是的，你该怎么找到这个？
你会说 print
这个乘以 RAM 的长度。
对吧？28,000 字节。
现在清楚了吗？
是的。
这是针对 极差 的。现在让我换个东西。那么你该如何计算这个数组的长度？
什么？
嗯，大家会用哪个属性或属性？
nbytes，对吧？nbytes 会给你数组元素占用的总字节数，对吧？我们这里用 nbytes。
所以我回到下面并说
使用 nbytes
用于数组，对吧？
你会看到结果是什么。
Print
嗯
数组.n
bytes，
对吧？我说 bytes。
准备好看结果了吗？
看到发生了什么了吗？
这之前占用了多少字节？
它占用了 28,000 字节。
现在它占用了多少字节？
现在它占用了 80,000 字节。
之前是占用 280,000。现在是占用 80,000。
极差 占用了 20 万额外的字节内存。
运行的是 极差。
是的。
如果我只用一百万个数字的话，
对吧？
两个都是一百万个数。
看它变成了什么样。
对吧？现在是 33
百万字节，而另一个是 800 万字节。
多占用了 2000 万个字节，对吧？
现在，各位，你们相信我了吗？
是的，相比 Python 的传统数据类型，NumPy 在内存管理方面要高效得多。
没错。
好，这是第一部分。
现在，第二点是性能，对吧？性能。
所以我接下来要做的是，我要去
导入
time，对吧？它是 Python 的一个模块。假设我说 x 等于 极差
这么多，对吧？
好，然后我有 y 等于
极差，比如
这个
到
这个。
它们两个都会有相同数量的数字，同样的数字，它们两个都会有，对吧？
这个将会有，比如
一、二、三……一百万个值，一百
万个值。
这个也将有千万个值，
对吧？它们两个都会有千万个值。
现在，我想做的是把它们加起来，对吧？
逐位相加。我想把它们加起来，对吧？把这个的第一个元素加到那个的第一个元素上，第二个加到第二个，第三个加到第三个，就像这样。
好，我现在要这么做。我会运行一个计数器，对吧？我运行一个叫 start time 的计数器，
对吧？这是由 time.time() 给出的，对吧？
这将给你提供
这个
将
给你提供
当前时间，对吧？
之后，我将执行操作。我会写 c 等于 x 加 y
对于 x, y
在 zip 中
对，就在 zip 里，x, y，对。
把 x 加 y
逐位、逐个元素地对 zip 中的 x 和 y 进行加法。zip 是一个函数，对吧？它能让你按顺序执行这个操作，对吧？按顺序，对吧？
把这些
元素
x 和 y 的
逐个
元素地加，对吧？一个接一个。
对，一个接一个。
对。然后我要打印出来。所以 start time 会开始，现在我用 time.time()，也就是现在的结束时间减去开始时间。
这样就能给我出执行所需的时间了，是不是，各位？
它会给我提供
时间差，
也就是等于操作所花费的时间
秒数，
对吧？会耗费这么多秒，
对吧？
好，让我运行一下，它大约需要
4.3秒，对吧？要做这个操作的话，对吧？现在是4.3秒，各位。
看看会发生什么。
在传统的Python中，你必须写出这种复杂的语法。
现在让我用数组来展示一下，好吗？
在数组上会发生什么？我会写a等于np.arange，
在arange里面，我会传入我上面取到的相同数值，对吧？然后我会写b等于np.dot
a 极差，并且我在里面传入相同的数值，
对吧？完全一样的。
现在我要做的就是写下
同样的东西。
对。
我只是把C的执行方式改变了。
现在它就简单地变成a加b了。
什么是简单的？
是这个还是那个？
是这个还是那个。
你们看到这种威力了吗？
如果没看到，我稍后会再给你们展示一遍，对吧？让我运行一下这个。
你们看这个区别。
现在让我增加几个零，好吗？加几个零。
在两个用例中我各增加了两个零。
看，它一直在运行，对吧？
让我们看看需要多少时间
来完成加法，
比如两百万、十亿个数字。
我让系统去加十亿个数字，
我想看看它需要多长时间。
正在运行，运行中。
是的，内核崩溃了。
各位，内核崩溃了。
我得重启一下。
对吧？
我需要导入
NumPy
作为 NP。
那让我把其中一个零去掉
两个都去掉。
这得花四秒钟，把这里的这个零也去掉。
对。
当我这样做时，
它只需要一秒钟。
大家看到了吗，
性能上的区别就在这儿，对吧？
这两个操作都是如此。
是的。
如果你还没明白，我给你举个例子。
Range 五。
这是从五到十，
对吧？
而这基本上是
在添加元素。
对。
7 9 11 13。
那这个的输出结果会是什么？
这将是 0, 1, 2, 3, 4。
那这个的输出结果是什么？
6 7 8 9。
好的。所以 0 加 5 是 5，6 加 1 是 7。
7 加 2 是 9。
8 加 3 是 11。9 加 4 是 13。
如果我在这里这样做，结果也是一样的。
那会发生什么？
我说 5。
我说 5 和 10。
对。我说 c 等于 a 加 b，然后输出 c。
这里的结果是一样的。
好，我们可以继续了。
好的。接下来我们要了解的内容，是 NumPy Array 中的索引。
没错，就是 NumPy Array 中的索引。
好，我们怎么对元素进行索引？
在……
NumPy 中……
没错，就是 NumPy Array 中的索引。
所以，你们已经熟悉基础 Python 的索引了。
那我们从 1D 数组开始。
好的。我用 arr1。
是的。
现在这就是 arr1，对吧？
这是 arr1。
好的。
现在，各位，我想做的是获取数据，对吧？
我要获取。对。你可以进行切片和处理。
假设是处理。
33。好的。
所以，按照我们平常对列表的索引，33 是什么？
各位，33 的索引是多少？
是 2。所以你会得到同样的结果。打印出来。
对。
arr1 方括号。
2。然后你自己就能得到 33。
对。
如果你想做切片，也是一样的道理，对吧？
从 33 到 66。
索引是多少？
33 是 2，2。
哪一个？
3, 4, 5 和 6。
对吧？你会写成 3 到 6。
不是 5，快点。
不包含 5。记得吗？
所以打印
arr1。
2 是 26。
然后你就会得到 33, 44, 55, 66。
对吧？
简单的索引。
请试一下。
如果你愿意，也可以用这段代码。
你可以写下这段代码。
你始终能清楚为什么我们要用它。
继续，各位。继续。
让我们来看看索引
在 2D 数组中。
对。在我解释之前，让我带到这里，好吗？
那么一个 2D 数组是什么样的？
对。这是一个 2D 数组。
它有三行
还有三列，对吧？行，列。
所以现在对于行，索引将从零开始。
所以如果你需要
获取这一特定行，
对吧？那索引是多少？
它是第零行。
如果你要获取这一特定行，
索引就是一。
如果你要获取这一特定行，这个索引就是
二。
同样地，对于列，如果你要获取这一特定列，对吧？
你的列将等于零。
这一列，列等于一，
这一列，列等于二，对吧？
索引还是从零开始，对吧？0、1、2。
那让我给你们展示一下，好吗？
假设我调用 arr2。
这是我的 arr2。
现在，
索引
第一行，
对吧？
我要怎么操作呢？我会用 print 命令
打印 arr2，我该怎么写呢？
我该怎么写这个？
我会写成第 0 行，对吧？第 0 行。
那这会给我什么结果？它会给我这个，对吧？语法是
行 空格 列，对吧？
所以现在如果你只传一个数字，它就只会给你行，对吧？
第一行，第二行，第三行。
对。同样地，
如果你想针对列来创建它，
对吧？
你会怎么说？
抱歉。
呃
列
零。
第一列，
第二列，
第三列，对吧？
对。
所以我的第一列是什么？76、89、98。
76、89、98。
对。如果你想要第二列。
噢，抱歉。
如果你要第二列，这是第二列，这是第三列。
对吧，大家？
90、99、99。
独立地。
现在，如果我要求你获取一个特定的元素。
元素，对吧？
假设我要你获取
78。对吧？你要怎么获取78？你会说打印 arr2。
78对应的行是什么？
它属于哪一行？
0、1、2？
78属于哪一行？
第一行？
它属于哪一列？
012。
1。
快点，再检查一遍。
看看它是属于第0列、第一列还是第二列。
对吧？
然后你会得到，呃，抱歉。
01。所以这是2。
对吧？78。对吧？
对。第二行，第一列。
如何把它定义为
对，这是你的
矩阵。
现在，这些的索引位置是什么？
这一行是第0行、第一行、第二行。
这是你的第0列、第一列、第二列。
是的。
是的，不，可能。
我们理解这个了吗？
到这一步是清楚的。
行和列的索引。
现在，如果你有两个，那么语法就是
几种语法，假设这是矩阵A。
所以你会说在矩阵A中，你会写成行，逗号，列。
对吧？
假设我只想访问第0行。
那么就没有列了。
那你会得到什么？第0行。
对吧？
第0行，你可以就这样写，或者可以加个逗号再加个冒号。
冒号意味着什么？取全部内容。
所以我想把这三列都放在一起。
第 0 行，且包含所有三列。
所以这将是你的。
让我给你展示一下。
对吧？
看到这个第 0 行和所有的列了吗。
那么你的答案会是什么？76，88，90。
对吧？
然后如果你想访问第二行，就是 89，90，99。89，90，99。
1，就像这样。
明白了吗？
现在，同样地，对于列，会发生什么？
你会获取所有的行，
你想选择哪一列？如果你选 2，这个结果会是什么？
你会得到哪些数字？
你会得到 33，66，99。
现在，说到元素，对吧？
假设你现在想获取 55，对吧？那你会怎么写？
你会写它属于哪一行？
遵循这个语法。
它属于第一行。
它属于哪一列？
第一列。
那么你会得到什么？
55。
来看这个例子。现在你想在这个特定的数组或矩阵中获取 78，对吧？
78 在哪里？它属于哪一行？
是第一行吗？
仔细检查一下。
第 0 行，
第一行，第二行。
对吧？
所以我在这里放了两个。现在它属于哪一列？
第一列，第二列。
抱歉，第零列，第一列，第二列。
它属于第一列。
所以我在这里放了一个。
所以当你输入这个语法时，你会得到 78。
明白了吗？
现在第三个是切片
穿过
这个数组。
现在，对于这个，我想要，我要 90, 99, 78, 99。
那意味着什么？
我想要这几个，这几个，还有这几个。
让我先带大家看 PPT。
现在，我要求你帮我取什么？
我要求你把这四个数字取出来。
对吧？这四个数字。
那么这里，你会写什么？包含哪些行，各位？
包含哪些行？
从第一行到全部。
对吧？从一到全部。
是的。
不是两个，是第一行到全部。
对吧？
然后你就把所有内容都保留下来。
如果你有最后一行，就在冒号后面留空。
逗号。
对于这个，你想要哪些列？
一和二。
对吧？
当这些相交时，当这些相交时，你会得到这个区域。你会得到这个阴影区域，绿色的阴影区域。
所以我会说
我需要从第1列
到所有列。
对。那这会给你取到什么？这会让你获取到什么？这会让你获取到
44，
55，66，
还有77，88，99。
对吧？
这会给你取到什么？
这会让你获取到22，55，88，
33，66，99。
这两个之间的共同点是什么？
访问。
这两个切片。它们的共同点是什么？
只有这么多。
对吧？
55，66，88，99。
所以你觉得你会得到结果吗？
好，我们在这里检查一下。
对吧？我说打印
arr2。
对。
然后我这样说：
我需要第0行，抱歉，第1行到空，然后第1列到空，你就会得到90，99，
78，90。
索引。
是的。
现在，各位，让我们来检查一下
三个维度，对吧？就是3D。
我说 arr 三，对吧？这是我的 ARR3。
没错。
那让我在这里举个例子。
假设我的数组是 11, 2, 2, 3, 3,
4, 4, 5, 6, 6,
7, 7, 8, 8, 9。
对。这是我的第一个。
然后在这后面，我还有另一个矩阵，它是
111 222 333
444 555 666
777 888 999。
对吧？
然后在我的
第三个里。
我有 1111 2222 3333
4444 5555 6666
999。
这符合3D数组的定义吗？
如果给个机会，你能单独访问这个特定数组中的任何内容吗？
比如这个。
现在，各位，如果你想在不同层之间切换，对吧？
如果你想在不同层之间切换，你觉得我告诉过你们特定的访问方式吗？
那是哪一个？
就是层的索引。
那么这个层会给它分配什么编号？
第0层，
层数 1，
还有层数 2。
那么现在如果你要访问这个 555，你首先会去哪一层？
你会先去第一层。
然后你会去第几行？
你会去
第一行
和第一列。
所以如果你输入这个语法，你会得到什么？你会得到 555。
对吧？
问题解决了。
唯一的瓶颈就是层数部分，而且你还有针对这一层的额外参数或参数。
所以如果回到我的例子，如果你要访问这个 555，对吧？你会怎么操作？
我说 print
arr2, a r 三，对吧？然后这里我写，在这里面我要写什么？
我要访问这个 555。
这是哪一层的编号？
这是层数 0，对吧？
这是层数 0，而这是层数 1。所以我写层数 1。
这是第几行？
在这一特定层中，它是第几行。
抱歉，是第 1 行和第 1 列。当你这样做时，你会得到 55。
对吧？
如果你想要 999，你会怎么做？
你会把它改成 2，
对吧？
如果你想要 777，或者假设你要 98，那你要 98 该怎么做？
层数 0，行数 2，列数 0。
然后你就会得到这个 98。
明白了吗，各位。
是的。
层、行、列。同样地，你会对它进行切片。
对吧？
你会对其进行切片。
是的。
对。我来写出语法，
以免大家搞混。它是数组，
方括号，
层、行，
方括号、列。
对。层、方括号，
行、方括号，
列。
对。这就是语法。
完美。
对。
太棒了。
我们还可以进行一些运算，对吧？
加、减、乘、除，在两个数组之间操作非常简单。
对。
这不应该给我们带来任何问题。
对。我们可以进行所有想要的运算，对吧？在两个数组之间，对吧？
例如，对，你已经有了
关于数组的操作。
所以假设我们有
呃
让我们把它看作一个列表，
对吧？
列表。
所以我们有 list 等于 1, 2, 3, 4, 5。
现在，假设你想对每一个元素求平方
列表中的每个元素，对吧？
你会怎么做？
你会写 sq_l
等于
x 的平方
对于 x 在
l 中，对吧？
然后你会写 print
sq_l，你就会得到列表的平方值，
对吧？
原始列表和平方后的列表。现在
在数组中，会发生什么？
假设我说
a1 等于 np.array(l)。我用这个列表创建出同样的数组。
我说 print
原始的
数组。
对。我说 a1。
对。这是我的原始数组。
和这个一样。现在我想让它平方。
对数组中的元素求平方。
非常、非常简单。不需要任何操作。你只需要写，你只需写
sq_a1 等于 sq_a1 等于 a1 到
对。a1 的平方。
对。然后你打印
那个
平方值。对。
你会得到一个平方后的 R。
假设
你想求出
这些数字的平均值
使用列表。
对。那你会怎么做？
你会说
平均值等于
求和
L，对，就是这个列表
除以列表的长度，
对吧？
然后你就能得到平均值了，
对吧？对于这个例子就是3。这就是原来的列表。
现在让我给你们看看在数组里怎么做。
对。你会怎么操作？
你会说平均值等于 np.平均值，然后直接传入 a1。
对。当你检查 平均值 时，你会得到 3.0。
对吧？
不需要像刚才那样写。
直接点。
对。就像这样，很直接。对。我已经给你们演示过加法，也展示过平方，所以我相信你们能理解
利用数组可以进行哪些操作了，对吧？利用数组的强大功能。
对。
还有，各位，在数组里，对吧？在数组中，你可以执行
你可以
执行
一些
字符串操作，对吧？非常强大的字符串操作。
比如，假设我有一个数组，对吧？
我有一个包含人名的数组，对吧？
所以我说 names 等于
np.array，对吧？
然后我说
Radhav。
呃，然后我说
Dinesh，对吧？接着我再说
Madhut，对吧？我有这三个名字，对吧？
所以你可以检查这些名字，它们就在数组里，对吧？而且数据类型是 U6，这是字符串的一种表示方式，对吧？
现在，各位，假设你想把字母大写，你想把这些名字的首字母大写
对吧？就是这些人的名字。
你会怎么做？
你会写，打印出
np.char，对吧？np.char。
capitalize。
对。capitalize。
然后在括号里，你会传入 names
然后你会看到所有名字都变成了首字母大写。
对吧？
你看到这个了吗？
R变大写了，D变大写了，M也变大写了。
对。
如果你想的话，也可以把它们转换成全大写。
打印
np.char.upper
names，这样它们就全变成大写字母了。
你也可以说 print np.char.lower。
这样它们就会变成小写。
对。
你还可以用 title，比如我说呃
T I T L E title 等于 np.array，然后我说
radav。
好的，然后我说
Dinesh
Tenapati,
对吧？
然后我说
Madhud
Varma.
好的。我现在说这三件事。
如果我说 print
np.char.
title，对，然后我说
titles，你会看到所有单词都会变成大写模式。Ragavhoyal D 和 Dinesh Senapati 的 D 和 S，以及 Madhu Varma 的 M 和 V 现在都变成了大写。
我还可以
如果我想的话可以替换某些内容，假设我想把 Madhu 换成 survi。
好的。我会说
print
对，np.char.replace
replace 对，然后你会看到
你想替换的位置。
我说 title，
并且在这个里我想把
Madhu
替换为
Surupi。
好的。
然后你会看到它变成了 Surbi_one。
Surbi one。
好的。Madhu 已经被替换成了 Surbi。
好的。如果你想计算
字符串的字符数，
对，你可以这样做。
NP.ar
点 str 下划线 length 的
标题，你会得到这里有 11 个字符。
这里有 15 个，而这里有 11 个
在这个特定的东西里。
你还可以做更强大的操作。
让我给你展示一个复杂的函数，好吗？假设我有
fname
等于 np.ar，
对吧？
然后我们有
ragaves
madhu。
对。
然后我们有 L 下划线 name。
我们有这两样东西。
现在我可以创建一个新数组，
full 下划线 name，只需通过，只需说 np.ar
点 add 对。
然后我说，呃
f name
对，
逗号
l 下划线 name，对？
加上
full name。
在中间。
总之，对吧？
我们可以这样做。
对吧？
你们也可以，大家
可以在数组中搜索，对吧？
这再次变得非常强大。
使用 where 在数组中进行搜索。
没错。
你可以说假设 a2 等于
np.dot 数组。
对。然后我会说 112 334 556。
对。现在你得说
a 等于 np.dot where。
对。然后在这个里你说 a2 大于 20。
对。当你检查 a 时
呃，它给了我索引。
为什么它会给我索引？
它是不是总是返回索引？
还有一件事是你可以
找到一个
字母，
对吧？
通过一个字母。你可以通过
一个字母找到元素。
朋友们，这些都是你应该知道的一些技巧，因为你将处理数据并需要提取数据，对吧？你需要大量提取数据，对吧？
基于条件和基于某些内容。
假设你想找出包含字母 g 的名称，对吧？
或者包含 ra 的。那你会怎么做？我会说 print，对吧？然后我会说
呃 np.char
点 find，对吧？然后我会说在 full 下划线里寻找
names，对吧？并找出 R A。
对吧？
R A。
真，假，假。
对，它返回 true 是因为它在这里找到了它。
没错。
我不想通过这个来教你索引，但无论如何，你应该知道这个。就当我是让你写下这个，好吗？
因为当我们进入 Pandas 时，这样做会简单得多。
对吧？
就把它当成一种语法写下来，好吗？
大于或等于零。
希望这很清楚。现在让我们开始数据科学的面试题和答案。
我们面临的首要问题是现实世界的问题解决。
第一个问题是在预测建模中处理缺失数据。假设你有一个数据集，其中关键预测变量有 30% 的数据缺失。
这个变量对预测模型至关重要。你会如何处理这种情况，以确保模型的完整性和性能？
并请按步骤描述你的方法。
回答时，你可以从“处理缺失数据集是数据科学中的一个常见挑战，为了保持模型的准确率，必须仔细处理它”开始。
以下是你可能采取的方法。第一点是识别缺失数据。首先，你需要了解你的数据集中哪些地方有缺失值。
你可以使用 Python 和像 Mandas 这样的库中的简单代码来实现。
例如，你可以使用 data.isnull().sum 函数，它会显示每个列中缺失值的数量。
然后你可以分析模式，确定这些缺失数据是否存在某种规律。
是随机缺失的，还是有原因导致的缺失？
这会影响你的处理方法。如果数据是随机缺失的，你采用的方法可能与数据系统性缺失时不同。
所以要选择一种填补方法。
让我们看看下一个方法，即选择一种填补方法。
如果缺失数据是数值型的，你可以用该列的平均值或中位数来替换缺失值。
这很简单且有效，但主要适用于数据完全随机缺失的情况。
接下来是基于模型的填补。
有时你可以利用数据中的其他变量，使用回归模型来预测缺失值。
这种方法可能更准确，但也更复杂。
然后我们将使用 K 近邻算法。
但在那之前，我们这里有一段可以用于实现填补的代码片段。
你可以使用 Python 或 R。
现在进入下一个环节，我们将看到 K 近邻算法。这种方法是根据数据点之间的相似程度来预测缺失值。
因此在填补之后，检查你的更改如何影响原始数据集和模型性能至关重要。
有时填充过多的缺失值可能会引入偏置。
接下来是可视化。
为了帮助理解填补前后的变化，你可以使用直方图或箱线图来可视化变量的分布。
这有助于观察填补如何改变了数据的统计特性。
通过遵循这些步骤，你可以周全地处理缺失数据，并保持预测模型的完整性。
现在进入第二个问题，这是关于评估模型过拟合的。
问题是：你开发了一个预测模型，但你怀疑它可能在对训练数据过拟合。
你会如何测试并解决这个问题？
请说明你的步骤以及你将使用的技术。
你可以从解释什么是过拟合开始回答。
过拟合是一个常见问题，即模型在训练数据上表现良好，但在未见数据上表现较差，这表明它过于贴合训练数据的特定细节和噪声。
现在我们将看到如何解决此问题的分步指南。
第一步是交叉验证。
测试过拟合的一种有效方法是使用交叉验证技术。
交叉验证涉及将你的训练数据分成多个较小的集合，即折数，然后在其中一些集合上训练模型，并在其他集合上进行验证。
这能帮助你了解模型的良好表现是否在不同数据子集中保持一致。
例如，在 Python 中，你可以使用 sklearn.model_selection 中的 cross_val_score 函数。
这就是代码，这是你可以用于交叉验证的 Python 代码片段。
这里我们从 sklearn 这个模块中导入了 cross_val_score。
这里我们使用了 cross_val_score 函数，然后打印出了交叉验证的平均分。
下一步我们将运行交叉验证模型。
这是你已经使用 scikit learn 构建的预测模型。
这里是 X_train，这些是训练数据的输入特征；Y_train 是训练数据的输出标签。我们正在这里运行交叉验证模型。
这里的 X_train 表示这些是训练数据的输入特征，Y_train 指的是训练数据的输出标签，以及 CV 等于 5。
这个参数测试该函数将数据分为五个部分（即折数），模型在其中四个部分上进行训练，剩余的部分用于测试。
这个过程会循环，直到每个部分都被用于测试一次，并打印出结果，也就是 score.平均值。
这计算了从每个交叉验证折中获得的得分的平均值。这个平均分能让你了解模型在未见数据上的预期表现。
如果不同折中的得分一致，说明你的模型泛化良好，而不是过拟合到训练数据上。
现在进入下一个点，即训练误差与验证误差的对比。
绘制训练误差和验证误差随训练轮次或模型复杂度的变化函数图。
一个过拟合的模型，在随着训练继续进行时，会显示出较低的训练数据误差和较高的验证数据误差。
接下来是模型剪枝。如果你确认模型过拟合了，可以考虑简化它。
这可能意味着通过选择更少的特征来减少参数数量。
或者使用 Lasso 或 Ridge 等正则化技术，或者选择一个复杂度较低的模型。完成这一步后，我们将进入正则化技术步骤。
这些技术会在训练模型时使用的损失函数中加入惩罚项，从而抑制那些容易过拟合的复杂模型。
接下来是常用方法，包括 L1（即 Lasso）和 L2（Ridge）正则化。这是在 Python 中添加 L2 正则化的方法。这就是这里的代码片段。
我们在这里做的是创建 Ridge 模型，并设置 alpha 等于 1.0。这个参数控制正则化的强度。
较高的 alpha 值会增加正则化效果，有助于降低模型复杂度并对抗过拟合。
可以通过调整 alpha 值来找到偏差和方差之间的最佳平衡。
现在进入模型拟合环节。
执行 model.拟合，其中包含 X_train 和 y_train，这会在训练数据上训练 Ridge 模型。
它会调整 X_train 中特征的权重来预测 y_train，同时考虑正则化项。
这有助于防止模型过于拟合到训练数据中的噪声部分。
然后我们重新评估模型。
在做出调整后，使用相同的交叉验证技术再次评估模型，看看过拟合问题是否有所改善。
接下来是可视化。
为了直观展示过拟合，你可以创建一个图表，显示训练和验证误差随轮数或模型复杂度的变化。
通过使用这些技术，你可以识别模型是否过拟合并采取措施进行修正，确保它不仅在训练数据上表现良好，而且在新的未见数据上也能表现良好。
数据。
现在进入下一个问题，即问题三，它基于实时数据流处理。
问题是：你被要求构建一个模型来实时预测股票价格。
数据每秒钟进来一次，你需要相应地更新你的预测。
描述你将如何建立系统来有效地处理这类数据，你会使用哪些工具和技术，以及为什么。
你可以从处理实时数据这一部分开始回答这个问题。
处理实时数据，尤其是对于像股票价格这样波动大且节奏快的领域，需要一个能够快速准确处理和分析数据的稳健系统。
那么，这就是你可以采取的方案。我们将构建这样一个系统，并分步骤进行。
首先从这些步骤开始。
第一步是选择正确的工具。
合适的工具是 Apache Kafka。
这是一个处理实时流数据的流行工具，因为它允许你发布并订阅记录流，也就是数据。
而且它能以低延迟处理高吞吐量。
Kafka 起到缓冲作用并管理数据流，确保你的系统不会过载。
你还可以使用 Apache Spark。特别是 Spark 流处理在处理数据方面表现出色。
它可以实时处理数据，并执行复杂的操作，比如窗口化（将数据按特定时间段分组）和聚合（即汇总数据）。
这样你就可以对其进行修改并预测股价。接下来的步骤是数据处理流水线。
这里的第一个环节是数据摄取。
数据首先进入系统，通常通过 Kafka，它负责收集从股市传来的数据。
然后我们进行处理。
这时 Spark 流处理就接手了。在这里你可以应用转换操作，并在数据上运行你的预测模型。
例如，你可以计算移动平均值或其他指标，这些指标会输入到你的股价预测模型中。
接下来是输出。最后，预测结果会被输出。这可以提供给交易员的仪表板、自动交易系统，甚至可以存储用于进一步分析。
然后我们进行模型开发。现在进入模型开发环节。你可能会使用一种能够快速更新并随着新数据到达而同步更新的机器学习模型。
诸如用于时间序列预测的 ARIMA，或者更复杂的机器学习模型，如 XGBoost 和神经网络、RNNs，都是合适的选择。
模型应定期使用新数据进行重新训练或微调，以确保其准确性。现在我们来谈谈可扩展性和可靠性。
确保你的系统能够随着数据量的增加而扩展。这可能意味着增加更多服务器或优化你的数据处理代码。
实施监控以尽早发现任何问题，比如数据处理延迟或模型性能下降。
现在我们来看看可视化和监控这一步。
考虑建立一个实时仪表板，显示预测准确率和处理时间等关键评估指标。
这有助于快速发现哪里出了问题。
通过使用这些工具和策略来构建你的系统，你可以有效地应对实时预测股价的挑战。
现在我们进入下一个问题，即问题四，这将基于可扩展数据分析。
我们已经涵盖了两个稍微偏向代码的问题，现在我们将看到其他基于可扩展数据分析的问题。
或者它们可能涉及不同的领域。到第 13 个问题时，我们将重新回到编程类题目。现在继续看基于可扩展数据分析的第 4 个问题。
问题是：给出一个场景，你的组织由于数据激增，突然需要扩展其数据分析能力
其中的数据量将达到正常水平的 10 倍。
你会如何处理这种情况，以确保数据分析流程保持高效且准确？你会考虑哪些技术，并采取哪些步骤？
你可以这样开始回答这个问题：处理数据量的突然增加需要一种战略性的方法来扩展你的分析
基础设施，同时不牺牲效率或准确性。接下来我们将看到一些步骤，让你能够有效地应对这种情况。
你可以这样回答面试官：我们可以从评估当前基础设施处理增加负载的能力开始。
这包括评估你的数据库、服务器和分析工具，以识别潜在的瓶颈或限制。
然后你可以进入下一步：选择可扩展的技术。
为了处理增加的数据量，考虑利用基于云的解决方案，例如 Amazon Web Services、Google Cloud Platform 或 Microsoft Azure。
这些平台提供可扩展的资源，可以根据数据负载进行相应调整，确保你只需为实际使用的部分付费。
整合大数据技术，如用于分布式存储的 Apache Hadoop 和用于快速数据处理的 Apache Spark。
这些工具旨在高效处理海量数据，并能扩展以满足不断增加的需求。
现在我们进入下一步：优化数据处理。
实施数据分区和索引策略，以提高数据查询的效率。
这将有助于通过将大型数据集分解成较小、易于管理的块，从而加快搜索操作。
并使用实时数据处理框架，如 Apache Kafka 或 Apache Flink，它们可以处理高吞吐量，并从大规模数据流中提供及时见解。
接下来的步骤是自动化和监控。
自动化常规的数据处理任务，以减少人工投入并加快分析速度。
这可以通过脚本或使用工作流自动化工具来实现。建立全面的监控系统来跟踪数据处理过程的性能。
用于系统监控的 Prometheus 以及用于分析和监控仪表板的 Grafana 在这里非常有用。
它们能确保系统运行顺畅，并在问题变得严重之前提醒你潜在的问题。接下来的步骤是定期评估和扩展。
不断评估你的分析基础设施的性能。随着数据量的增长，持续调整并扩展你的资源，以保持最佳性能。
计划定期审查你的技术栈和基础设施，确保它们与你的数据需求和组织目标保持一致。
通过遵循这些步骤，你可以确保数据分析流程能够有效应对数据量的突然激增，同时保持见解的完整性和速度。
好了，这就是关于问题 4 的全部内容。现在进入问题 5，这是关于将机器学习模型集成到生产环境中的。
问题是：你开发了一个在测试环境中表现良好的机器学习模型。
现在你需要将其整合到你的生产环境中，供实时应用使用。
你会采取哪些步骤来确保模型在生产环境中成功部署并运行？
我们可以这样开始回答：成功地将机器学习模型部署到生产环境涉及几个关键步骤，以确保它
在实时操作中的表现与在测试中一样出色。
这样你就有了一个清晰的路径让面试官理解。
我们将从这个路径的第一步开始，即模型验证。
所以在将任何内容投入生产环境之前，请使用独立的验证数据集重新验证模型的性能。
这有助于确认模型在面对全新的未知数据时具有良好的泛化能力。
下一步是准备生产环境。
确保生产环境已准备好承载该模型。
这包括配置必要的硬件和软件，确保它能处理预期的负载，并且所有依赖项都已正确安装和配置。
接下来是模型封装。
将你的模型封装成一个 API，也就是应用程序编程接口，使其能够被软件架构的其他部分调用。
可以使用像 Flask 这样的 Python 框架来创建一个简单的 Web 服务器，用于接收数据输入并提供模型输出。
接下来是部署策略。
考虑使用 Docker 等容器化工具，这可以帮助封装你的模型及其环境，确保它在不同的开发和生产环境中都能统一运行。
然后我们将采用蓝绿部署或金丝雀发布等部署策略，以减少停机时间并降低将有缺陷的模型引入生产环境的风险。
接下来是监控与日志。
实施日志记录和监控，实时追踪模型的性能和健康状况。
例如用于监控的 Prometheus 和 ELK。
Elasticsearch、Logstash 和 Kibana 等日志工具有助于快速识别并诊断生产中的问题。
接下来是性能调优。
持续监测模型的性能变化。
如果模型性能下降，或者新数据呈现出不同的模式，你可能需要重新训练或微调模型以保持准确率。
在这一步之后，是反馈环节。
建立反馈循环，以便对比预测结果和实际结果。
这些反馈对于持续改进模型、捕捉数据漂移或影响模型的外部环境变化至关重要。
最后一步是法律与合规检查。
确保生产环境中模型使用的所有数据都符合隐私法律和法规。
这对于维护信任和合法性至关重要，尤其是在处理敏感信息时。
通过仔细规划并执行这些步骤，你可以平稳地将机器学习模型从测试环境过渡到生产系统的完整组件。
以上就是第 5 个问题的全部内容。现在进入第 6 个问题，这基于数据驱动决策。
问题是：你的公司希望转向更多的数据驱动决策。
你被要求制定一项实施该策略的方案。
你会采取哪些步骤，来确保组织各层级的数据都能被有效地利用，从而做出明智的决策？
你可能会面临哪些挑战，以及你将如何解决这些挑战？
你可以从实施数据驱动决策策略开始回答这个问题，这需要一个全面的方法来确保
可靠的数据在组织的各个层级都能被获取并有效地被使用。
现在我们可以制定这一策略，同样地，你也可以把这个策略告诉面试官。
所以第一步是评估当前的数据基础设施。
首先评估现有的数据基础设施，以了解有哪些可用数据、如何存储以及目前如何使用。
这项评估将有助于识别在数据采集、存储和访问方面需要解决的差距。
现在我们进入下一步，即建立数据治理框架。
实施一个数据治理框架，明确谁可以访问数据、如何使用数据，以及谁负责维护其质量。
这个框架能确保数据完整性和安全性，这对于做出可靠的决策至关重要。
现在我们进入下一步，即培训与赋权。
因此，要对各层级的员工进行数据驱动决策重要性的培训，并为他们提供分析和解读数据所需的工具和知识。
这可能包括培训会、研讨会以及持续的支持，以确保每个人都能有效地使用数据。
现在进入下一步，即部署分析工具。
因此，部署易于使用的分析工具，这些工具可以无缝融入员工的日常工作流程中。
像 Tableau、Microsoft Power BI，甚至是高级 Excel 技术，都能提供强大的数据分析能力，而不需要大量的专业技术知识。
接下来，我们将进入建立集中式数据平台的步骤。
开发一个集中式数据平台，让组织的所有数据都能被访问和分析。这个平台应该是可扩展且安全的，为组织提供单一事实来源。
然后是推动数据驱动的文化。因此要培养重视数据驱动决策的文化。
鼓励从数据驱动的举措中进行实验和学习。
庆祝成功并从失败中学习，不断改进在决策中对数据的利用。
针对这些问题，也会有一些挑战和解决方案。
我们知道的一个主要挑战是抵触变革，因为一些员工可能更倾向于传统的决策方法。
通过试点项目和成功案例来展示数据驱动决策的切实收益，从而解决这个问题。
数据孤岛也可能阻碍有效的数据利用，因此要促进跨部门协作，并整合分散的数据源来克服这一挑战。
之后，你可以进行监控和持续改进。
通过系统地实施这些步骤，你可以将你的组织转变为一个在所有层面都利用数据来做出明智且有效决策的组织。
在回答了这些步骤后，你可以让面试官对你能够构建这些模型产生信任和信心。
现在进入下一个问题，也就是第 7 个问题，它是关于处理大型数据集的。
问题是：你的项目涉及分析极大的数据集，规模可能超过数个太字节。
你会使用哪些策略来有效地管理和分析这些庞大的数据集？
描述你可能会采用的工具和技术，你可以从回答“处理大规模数据集，特别是达到太字节量级的……”开始，
在存储、处理和分析方面面临独特的挑战。
因此，我们将采用结构化的方法来有效应对这些挑战。
我们首先从数据存储开始，即使用分布式文件系统。
考虑使用像 Hadoop Distributed File System（简称 HDFS）或 Amazon S3 这样的分布式文件系统。
这些系统旨在跨多个服务器存储海量数据，提供高可用性和良好的容错性。
接下来是第二步：数据处理。
利用大数据处理框架，像 Apache Spark 这样的工具非常适合处理大规模数据集，因为它们能高效处理分布式计算。
由于具备内存计算能力，Spark 处理数据任务的速度比传统的基于磁盘的处理要快得多。
接下来我们可以从高效的数据采样开始。
有很多种可以使用的抽样技术。
所以当数据集太大，即使有强大的工具也难以处理时，考虑使用抽样技术将规模缩小到可控范围，同时不丢失重要的见解。
确保样本能够准确代表整个数据集。
接下来是数据查询的优化。
索引与分区。通过实施索引和分区来优化你的数据查询。
这可以通过限制扫描的数据量，大幅缩短执行查询所需的时间。
接下来我们可以进行可扩展的分析。现在我们进入下一步：可扩展的分析。
在这一步中，我们可以从并行计算开始。
利用 Spark 或 Spark 等框架的并行计算能力，在多个节点上对数据进行分析。这有助于扩展你的分析操作，从而有效地处理大规模数据集。
现在我们转向基于云的分析工具。
考虑使用 Google BigQuery 或 AWS Redshift 等云服务，它们旨在轻松处理海量数据集和复杂的分析。
完成这一步后，我们将进入数据清洗和预处理。
在这里我们将自动化预处理任务。我们将使用自动化工具来清洗和预处理数据。
这包括处理缺失值、数据归一化以及去除重复项，这些在处理大规模数据集时可能特别具有挑战性。
接下来是可视化大型数据集的步骤。
我们将使用专门的工具。
为了进行更详细的探索，可以使用 Plotly 或 Bouquet 等工具，因为它们提供交互式可视化海量数据的能力。
之后是定期维护和更新的步骤。这可以是持续监控。
监控数据质量。随着新数据的进入，你可以持续监控其质量。
最后，你可以将所有这些策略和工具整合到你的工作流中，从而有效地管理并从极大型数据集中提取有价值的见解。
从而支持稳健的数据驱动决策。
这样你就可以向面试官阐述整套策略了。
现在进入第八个问题，这个题目是关于优化机器学习模型的。
问题是：在模型开发过程中，你发现你的机器学习模型表现不佳。
你会采取哪些步骤来诊断问题并优化模型性能？你会使用哪些技术和工具？
你可以这样回答：从优化入手，优化一个表现不佳的机器学习模型涉及多个步骤，旨在诊断并提高其准确性和效率。
这里我们将采用一种结构化的方法来解决这个问题。
你可以从第一步开始，即诊断程序。
评估模型指标。
首先全面评估模型的性能指标。对于分类任务，查看准确率、精确率、召回率和F1分数。
对于回归任务，考虑R方、均方误差（即MSE）以及平均绝对误差（即ME）。
然后你可以进入下一步。即使用像ROC曲线这样的图表来评估分类模型，或使用残差图来评估回归模型，从而直观判断模型在何处出了问题。
之后，我们将进入下一步：数据质量和数量检查。
检查数据。有时数据的质量和数量可能是模型性能差的根本原因。确保数据是干净的、经过良好预处理且数量充足。
寻找诸如缺失值、离群值或类别不平衡等问题。
接下来，我们将进入特征工程步骤，即尝试创建新特征或转换现有特征，以提供更好的预测能力。
然后是下一步：模型调优和配置。
在完成特征工程后，我们进入下一环节：模型调优和配置。
也就是超参数调优。使用网格搜索或随机搜索等技术来寻找模型参数的最佳设置。
像Sikit Learns、Grid Search CV或randomized search CV这样的工具可以自动化这个过程。
还有交叉验证，通过实施交叉验证来确保模型在数据集中不同子集上的性能是相容的。
接下来是下一步：尝试不同的模型。也就是说，在这里尝试不同的算法。
如果初始模型表现不佳，请尝试可能更适合该问题的不同算法。
例如，如果你从线性回归开始且效果不好，可以考虑更复杂的模型，如随机森林或梯度提升机。
之后，我们可以使用集成方法，利用装袋法、提升法或堆叠等技术来结合多个模型的预测结果，从而提高整体性能。
这一步之后，是包含降低维度的特征选择。
使用主成分分析（即PCA）等技术来减少特征数量，这可能有助于通过去除噪声和冗余来提高模型性能。
接下来是选择重要的特征。
使用基于模型的技术来识别并仅保留对结果产生影响的最重要特征。
最后一步是定期更新和重训练。
所以在这里，你可以监控并更新模型，即随着时间的推移持续监测模型的性能。
当有新数据可用时，更新并重新训练模型，以适应底层模式的任何变化。
在那之后，你可以与其他团队进行咨询和协作工作。
通过有条理地处理每一个领域，你可以诊断出机器学习模型性能不佳的原因，并采取步骤来优化其准确性和效率。
好了，以上就是第 8 个问题的内容。现在我们开始第 9 个问题，这是关于处理非结构化数据的。
问题是：给你大量的非结构化数据，包括文本、图像和视频。
你会采取哪些策略来有效地管理和分析这类数据？请描述你可能采用的工具和技术。
你可以从描述开始回答这个问题，即由于缺乏预定义的格式或结构，处理非结构化数据可能会具有挑战性。
然而，有了正确的策略和工具，你可以有效地管理并分析它以提取有价值的见解，而且会有一套方法论。
关于如何操作，我们将在这里讨论相关方法，从具体步骤开始。
第一步是数据的分类和组织。这一步的第一环节是排序和打标签。
我们首先将数据分类为不同类型，即文本、图像或视频。
使用打标签的方式来添加元数据，这有助于组织数据，并让后续的访问和分析变得更容易。
接下来，特别是针对文本数据，我们将使用自然语言处理（NLP）。我们将利用 NLP 技术从文本中提取有用的信息。
像 NLTK、Spacey，甚至更高级的模型如 BERT，都可以帮助你执行诸如情感分析、实体
识别和主题建模等任务。
之后，我们将进行文本索引。
我们可以使用 Elasticsearch 或 Apache Sol 来对大量文本进行索引。
这些工具提供了强大的搜索功能，并能高效处理复杂的查询。
接下来，我们将转向图像数据。为了结构化图像数据，我们将使用图像处理。
我们将使用像 OpenCV 这样的库来执行基础的图像处理任务，如过滤和变换。
对于更高级的图像分析，可以考虑使用 TensorFlow 或 PyTorch 等框架的深度学习模型。
然后是特征提取，应用相关技术从图像中提取边缘、纹理或关键点等特征，这些特征可用于进一步分析或机器学习。
接下来，我们进入视频数据部分。
在这里我们将进行视频处理，并使用像 FmPEG 这样的工具，它们可用于基础的视频处理任务，如格式转换或提取帧。
为了分析视频内容，可以查看能够对视频中的活动进行分类或识别的机器学习模型。
之后，我们将进入时序分析。对于视频来说，时间维度是重要的。
像序列建模或循环神经网络这样的技术
可以非常有用，用于分析一系列帧以识别活动或事件。
最后，我们将进入数据存储和管理部分。
这里我们将利用海量且复杂的非结构化数据，并使用 Hadoop 等大数据平台或 AWS S3 等云服务进行存储。
这些平台可以扩展以处理大规模数据，并提供必要的架构来高效地存储和检索非结构化数据。接下来是可视化和报告。
我们将在这里创建自定义仪表板，利用 Tablo 或 Power BI 等工具开发定制的仪表板，这些工具可以整合不同类型的数据并提供分析数据的统一视图。
之后，我们将进行数据摘要。具备摘要功能的工具可以帮助将大量的非结构化数据转化为更易于管理和解读的形式。
之后，我们可以利用这些策略和工具，有效地管理、分析并从非结构化数据中获取见解，
这对于在各种应用中做出明智决策至关重要。如果面试官问到这个问题，这就是你可以探索并向他们解释的路径。
现在进入第 10 个问题，这将基于企业级 AI 解决方案的扩展。
问题是：你的公司希望将其 AI 业务从最初的几个试点项目扩展到全企业范围的实施。
为了确保 AI 解决方案在整个组织中成功扩展，你需要考虑的关键因素和采取的步骤是什么？
你可能会面临哪些挑战，以及你将如何解决这些问题？
所以你可以从“扩展 AI 解决方案”这个点开始回答这个问题。
你可以这样回答他：在企业范围内扩展 AI 解决方案需要周密的规划和战略性的实施，以确保成功并与业务目标保持一致。
而且应该有一种战略性的方法来实施这一过程。
从方法论开始，第一步是战略对齐。即确定业务目标。
首先识别 AI 解决方案旨在支持的业务目标。
这能确保 AI 项目与公司的战略目标保持一致，并能体现出明确的业务价值。
接下来是利益相关者的参与。
在流程早期让来自不同部门的利益相关者参与进来，以收集意见并争取支持。这有助于了解多样化的需求，并确保 AI 解决方案获得更广泛的认可。
之后是基础设施和技术。
这里有一个选项是评估并升级基础设施。评估当前的 IT 基础设施是否能支持扩展后的 AI 使用。
你可能需要升级硬件、投资云解决方案，或采用能够促进 AI 处理和数据处理的技术。之后，我们有工具的标准化。
标准化用于 AI 开发的工具和平台，以确保在整个组织中具有兼容性并易于维护。
接下来，我们将进入数据管理。
即建立稳健的数据治理，也就是实施一个强大的数据治理框架，来有效地管理企业数据。
这包括关于数据质量、安全和合规性的政策，尤其是在扩展依赖大量数据的 AI 解决方案时非常重要。接下来是数据可访问性。
确保数据在整个组织中可访问，同时也能防止未经授权的访问。
这涉及建立安全的数据湖或仓库，在集中管理数据的同时允许受控访问。接下来是下一步：人才和培训。
即建立 AI 能力，也就是通过培训计划和招聘来培养内部的 AI 专业知识。
这可以在组织内部建立开发、管理和扩展 AI 解决方案所需的技能。
之后，你还可以组建跨职能的 AI 团队，这些团队可以包括数据科学家、IT 专业人员和领域专家。
这样可以促进协作，并确保 AI solutions 的开发建立在全面的理解之上。
组建这些协作团队后，我们将转向可扩展的部署模型。
也就是试点测试和分阶段推出。
在全面推广之前，先进行试点测试，根据反馈来评估 AI solution 的有效性和集成能力，
进行调整，然后逐步在整个组织中部署这些方案。
接下来是模块化和灵活的设计。
因此要将 AI 系统设计成模块化且可扩展的，以便根据需求进行调整和扩展，然后我们将进行监控并进行持续改进。
也就是说，会有性能指标来建立评估标准，从而定期评估 AI 系统的性能。
我们将监控这些系统，确保它们达到预期结果，并在必要时做出调整。
之后，下一步是应对挑战。
可能会存在文化上的抵触，有些员工可能会反抗这些变化。
但我们必须通过持续教育以及展示组织内部成功的 AI 用例来解决这个问题。
通过仔细考虑这些方面并有条理地执行步骤，您可以成功地在企业中推广 AI solutions，从而推动显著的业务价值和创新。
第 10 题到此结束。现在我们进入第 11 题，这是关于数据科学中的伦理考虑。
问题是：在你的数据科学项目中，你如何确保考虑到伦理因素？
描述你在项目中识别和缓解伦理风险所采取的步骤。
你遵循哪些框架或准则？
你可以这样回答这个问题：在数据科学中，伦理考虑至关重要，以确保解决方案和分析不会无意中造成伤害或产生偏置。
以下是你可以确保这一点的方法。
有一些步骤，我们将讨论这些步骤，从第一点开始。
即：开展伦理标准的教育。要了解数据科学中的伦理标准，例如公平性、问责制、透明度和隐私。
像数据科学协会和 ACM 等组织都有伦理准则，我们可以将其作为参考指南。
接下来是伦理风险评估。
在每个项目的开始阶段识别潜在的伦理问题，进行全面评估以识别任何潜在的伦理风险，
例如数据中的偏置或对弱势群体的影响。
这包括审查数据来源、用于数据采集的方法以及数据分析结果的预期用途。
接下来是利益相关者分析。
与利益相关者沟通，以了解多样化的观点和项目的潜在影响。
这有助于识别从纯技术角度可能无法察觉的伦理问题。接下来我们将进入缓解策略。
实施偏置缓解技术，我们将利用统计学和机器学习技术来检测并减轻数据中的偏置。
这可能涉及重采样、重新加权或使用旨在确保公平性的算法。
接下来是隐私保护方法。
在分析敏感数据时，采用数据匿名化、加密或差分隐私等方法来保护个人隐私。
接下来是透明度和可解释性。
这里涉及模型可解释性，之后进入文档记录和报告阶段。
因此，我们必须对数据源、模型决策和方法论进行详尽的记录。
接下来是持续监控和反馈。
你必须监控结果，并应用相应的反馈机制。
接下来是委员会，即协作和咨询委员会。
然后是伦理审查委员会。
对于复杂的项目，建立或咨询伦理审查委员会可以提供监督，并对项目方法的伦理影响提供多元化的视角。
通过这些步骤主动解决伦理问题，你可以确保你的数据科学项目符合高标准的伦理规范，并且
在减少危害的同时对社会做出积极贡献。
以上就是第11题的内容。现在进入第12题，这道题是基于用于业务决策的时间序列预测。
第12题是：你的任务是利用过去五年的时间序列数据，为一家零售公司预测月度销售额。
为了做出准确的预测，你会采取哪些步骤来准备和分析这些数据？
你会使用哪些具体的工具或技术？为什么？我们可以从时间序列预测开始回答这个问题。
我们可以这样回答：它是一种强大的工具，可以根据过去的数据预测未来的事件，特别是在零售销售等商业场景中。
我们将采用结构化的方法，首先从数据收集和清洗开始。
首先，我们将收集数据并确保你收集了所有相关信息，包括过去五年的月度销售数据，
同时也要考虑可能影响销售的外部因素，例如经济指标、节假日和促销活动。
接着我们将进行数据清洗。我们会检查并处理任何不一致或缺失的值。
接下来是数据可视化。
这将有助于识别模式、趋势和季节性。
接下来是数据分解。这里有季节性分解，我们将利用统计技术将数据分解为趋势、季节性和残差。
这可以通过 Python 中 statsmodels 库的 seasonal_decompose 函数等工具来实现。
我们将分别理解这些组成部分，从而提高预测的准确性。
下一步是模型选择和预测。
这里有两种模型，即 ARIMA 和 SARIMA 模型。我们必须根据数据的特性选择合适的预测模型。
例如，ARIMA，即自动回归整合移动平均模型。
它适用于非季节性数据，而 SARIMA，也就是季节性 ARIMA，适用于具有季节性模式的数据。
选好模型后，我们将进入交叉验证。我们将采用针对时间序列的特定交叉验证技术，比如基于时间的划分，来评估模型的性能。
这将确保你的模型在未见数据上具有良好的泛化能力。
接下来是模型拟合和诊断。
我们将进行模型拟合，也就是使用 statsmodels 中的 SARIMAX 类将你的模型拟合到数据中。
然后我们将根据 AIC，即 Akaike 信息准则，来仔细选择参数。
也就是评分或彻底的网格搜索技术。
之后我们可以进行诊断、预测和验证。
在完成预测验证后，我们将进入迭代改进阶段。
因此，必须建立一个反馈循环，并根据新的销售数据定期更新模型，并在需要时对模型进行优化。
这个持续改进的循环有助于适应销售数据中不断变化的模式。
通过遵循这些步骤并使用这些工具，你可以创建稳健的预测，帮助零售公司更好地规划并做出明智的决策。
以上就是第 12 题的内容。现在进入第 13 题，即基于机器学习进行客户细分。
问题是：给你一个包含一组客户的人口统计和购买行为数据的集合。
你的任务是根据购买行为和人口特征的相似性，将这些客户细分为不同的群体。
那么你会采取哪些步骤来进行这种细分？你能不能提供一段 Python 代码片段，来展示数据处理和模型应用的初始阶段？
我们可以从解释客户细分开始，这是一种强大的方法，可以通过……
根据他们的行为和特征识别出不同的群体，从而量身定制营销策略并改善客户服务。针对这项任务，我们也有详细的处理方法。
我们将从第一步开始，即数据探索和预处理。
首先是初步探索，即通过检查数据集来了解可用的特征，例如年龄、收入等。
然后我们将寻找缺失值或异常值，并决定如何处理它们。
这可以通过填补来实现。
接着我们将进入特征工程。
我们将创建可能对细分有用的新特征，例如客户终身价值或平均交易金额。
我们还会进行归一化，即对数据进行归一化，以确保某个特征不会因为其量纲而对模型产生不成比例的影响。
我们将根据需要使用标准缩放或最小-最大缩放。
接下来我们将进入下一步，即选择细分技术。
这里我们采用 K-means 聚类。
这是客户细分中一种非常流行的方法。
在这里，我们将使用诸如肘部法或轮廓系数分析等技术来确定最佳的聚类数量。
接下来是模型实现，其中我们将进行数据准备，通过选择相关特征并应用最终转换来处理数据。
然后是模型拟合。
我们将对数据进行 K-means聚类模型拟合，并对聚类结果进行评估和解释分析。
在分析完聚类后，我们将进入下一步，即获取战略见解。
我们将根据聚类特征提供可操作的见解，例如为每个细分市场制定针对性的营销策略。
接下来是迭代优化，即纳入反馈，我们将利用业务反馈来优化分段。
如果有了更多数据，就将其纳入其中以增强模型。
现在我们来看看示例 Python 代码。
为此，首先我们要导入库和模块。如屏幕所示，我们导入了 pandas、随机森林分类器、训练测试集划分、标准缩放器 以及 分类报告。
之后，我们将加载数据。
为此，我们使用 pandas 来读取数据，即 read_csv。
接下来是处理数据，也就是数据预处理，我们处理缺失值，并使用前向填充或 ffill 来填补数据集中的缺失值。
然后是特征缩放，即使用 标准缩放器 对选定的特征（即特征一、特征二和特征三）进行标准化。
接着进入下一步：数据分割。我们将数据集划分为训练集和测试集。
其中 test_size 等于 0.2 的参数意味着有 20% 的数据将用于测试。
然后我们来训练模型，我们将初始化并训练一个包含 100 棵树且带有随机状态以确保可重复性的 随机森林分类器。
接着我们评估模型，在测试集（即 X_test）上利用训练好的模型进行预测，并打印出显示精确率的 分类报告，
包括召回率、F1分数以及每个类别的样本数。
这段代码展示了加载、预处理、训练和评估机器学习模型（即 随机森林分类器）的整个过程，
用于预测制造厂中的设备故障。
数据预处理、分割以及随机森林分类器的结合，突显了构建预测性维护模型的标准流程。
以上就是第 13 题的内容。现在进入第 14 题，这是关于预测客户流失的题目。
问题是：你的任务是开发一个模型来预测哪些客户可能会流失订阅服务。
那么你会采取哪些步骤来构建这个模型？你能不能提供一段示例 Python 代码来展示数据准备和模型训练过程？
我们开始回答这个问题，即预测客户流失。
预测客户流实对于企业提前实施留存策略至关重要。
我们将采用详细的方法来构建用于此目的的预测模型，从数据采集和探索开始。
在这一步中，我们将收集数据，随后进行探索性数据分析（即 EDA）。我们将进行初步分析以了解模式和趋势。
接下来是特征工程，我们将创建新特征并推导出可能影响流失的新特征，例如使用习惯的变化、模式或服务升级情况。
如果发现任何缺失值，我们也会处理它们。然后，我们将对类别变量进行编码。
我们将对类别变量使用独热编码或标签编码等技术。
接着是特征缩放，对数值型特征进行归一化或标准化，以确保它们对模型性能的贡献相等。
然后我们将选择模型，也就是选择合适的模型来处理二分类任务。
这可以是逻辑回归、随机森林或梯度提升机。
选定模型后，我们将对模型进行训练并进行评估。
因此，在训练数据上拟合你的模型，之后使用准确率、精确率、召回率、F1分数等合适的评估指标来评估模型，
以及用 ROC 来衡量其性能。
然后我们将通过超参数调优来优化模型。
我们将使用网格搜索或随机搜索来优化模型参数，以提高性能。
接下来是特征重要性，即通过分析并按预测流失的贡献程度对特征进行排序，从而进一步完善模型。
最后一步是部署和监控。
我们将部署模型。
验证通过后，将模型部署到生产环境中，以便实时预测流失情况。
在部署模型后，要定期监控模型，以确保随着新数据的进入，它能持续保持有效。
现在我们来看看这个示例的 Python 代码。
首先是导入库，我们将导入 pandas、numpy、scikit learn、sklearn、tensorflow 以及 tensorflow 的相关组件，
keras 和 callbacks。
导入模块后，我们开始加载数据。我们将从名为 equipment_data.csv 的 CSV 文件中加载数据集，并使用 pandas 数据框。
之后进行数据预处理，我们会处理缺失值，为此我们将使用前向填充来填补数据集中的缺失值。
接下来是特征缩放，我们将使用标准缩放器对选定的特征（即特征一、特征二、特征三）进行归一化。
之后，我们将进行数据拆分。
我们将数据集拆分为训练集和测试集。
测试集的大小将等于 0.2。
这个参数指定了将 20% 的数据用于测试。
接下来，我们开始构建模型。
首先，我们将看到序贯模型，它初始化一个序贯模型技术。
然后是全连接层，添加两个带有 64 个单元和 ReLU 激活函数的全连接层。
接着是丢弃层，增加两个丢弃率为 0.5 的丢弃层以减少过拟合。
之后进行模型编译，我们将使用 Adam优化器和用于二分类的二元交叉熵损失函数来编译模型。
此外还会有一个提前停止，它将定义一个提前停止回调，当验证损失指标在三轮后不再改善时停止训练。
轮。
模型训练完成后，我们将对模型进行评估，在测试数据上进行评估，并打印出损失和准确率等评估指标。
这段代码展示了使用 TensorFlow 和 Keras 加载、预处理、构建、编译、训练以及评估深度学习模型的完整过程
用于预测制造厂中的设备故障。
因此，使用数据预处理、丢弃层、正则化和提前停止等技术，有助于构建一个鲁棒的深度学习模型来进行预测性维护。
好了，第 14 题到此结束。现在我们开始第 15 题，这道题是关于 NLP 中的深度学习。
你的问题是：你被要求使用深度学习开发一个情感分析模型，以了解用户在评论中的观点。那么你会采取哪些步骤来构建这个模型？
你能提供一段示例 Python 代码片段，来展示你如何预处理数据并训练一个简单的深度学习模型吗？
那我们从情感分析开始回答这个问题。
使用深度学习进行的情感分析，可以让企业有效地从评论或评论等文本数据中获取客户情感。
我们将提供构建情感分析模型的详细步骤。首先从数据采集和清洗开始。
我们将收集数据，搜集大量的文本评论及其相关的情感，通常标记为正面、负面或中性。
然后我们将对数据进行清洗，通过去除 HTML 标签、特殊字符等噪声来预处理数据。
我们还会通过转换为小写来对文本进行归一化。接下来是文本预处理。
我们将文本转换为标记，即单词或短语。
接着是向量化，利用词嵌入或 TFIDF（即逆文档频率的词频）等技术将标记转换为数值格式。
然后我们将进行填充。接下来是模型选择。
我们将基于基础方法选择模型架构，并使用 RNN 或更高级的架构，比如 LSTM，也就是
长短期记忆网络，或者 门控循环单元，即门控循环单元，这些对于文本等序列数据非常有效。
接下来是模型训练。
我们将编译模型，定义模型架构，并使用适用于分类的损失函数进行编译，比如交叉熵（针对类别型数据）
以及像 Adam 这样的优化器。
然后我们将训练模型，在预处理好的数据上对模型进行拟合。
我们将对其进行评估和优化。
在这里，评估模型性能时会使用准确率、精确率、召回率和 F1 分数等指标来评估模型。
接下来是超参数调优。我们将通过调整学习率、层数以及每层的单元数来优化模型。接着进入部署环节。
我们将部署模型，并将模型整合到现有的评论处理流水线中，以便自动对新评论进行分类。
现在让我们看看示例 Python 代码，我们将采用一种基础方法来实现它。
在这里，我们将导入 numpy、TensorFlow、Sequential、Embedding、LSTM、Dense 和 Dropout。
其中 Embedding 将正整数（即索引）转换为固定大小的稠密向量，而 LSTM 即长短期记忆网络层。
它用于学习序列数据中的依赖关系。
接下来是全连接层，也就是一个常规的全连接神经网络层。
然后我们要导入 pad_sequences。
之后，我们有数据集和代表客户评论的样本文本数据，它们将存储在变量 text 中。
接着是标签，包含二分类标签：1 代表正面，0 代表负面。
现在我们开始对数据进行预处理。
这里我们声明了分词器。我们将初始化一个只包含前 1000 个高频词的分词器。
然后是 拟合_转换，即根据文本列表更新内部词汇表。
它本质上创建了一个词到索引的字典对。接着是 text_to_sequences，它会将 text 中的每个文本转换为整数序列。
然后是 pad_sequences，它通过用零填充较短的序列直到最大长度，来确保所有序列具有相同的长度。接下来我们开始构建模型。
这里我们有序贯模型，用于建立线性堆叠的层；接着是嵌入层，它将每个词索引映射到大小为 64 的嵌入向量。
输入长度设置为 10，即输入序列的长度。
接下来我们开始 LSTM 层。
这里添加了两个 LSTM 层。第一个层返回序列，以便下一个 LSTM 层处理这些序列。
之后是丢弃层，在第一个 LSTM 层后以 0.5 的比例应用丢弃，以减少过拟合。
接着是全连接层，其输出是一个代表预测结果的单一标量，并使用 Sigmoid 激活函数来输出概率。
现在我们开始模型编译和训练。
我们将配置模型进行训练，使用适合二分类的二元交叉熵作为损失函数，并使用 Adam 优化器。
并且不断追踪准确率作为度量指标。
接着是 拟合，它在指定的轮次（即迭代或整个数据集）上训练模型。然后我们将对模型进行预测。
也就是说，在训练之后，模型可以预测数据集中评论的情感。
这有助于检查模型在训练数据本身上的表现。
这个分解解释了编码过程的每一步，详细说明了如何准备数据以及如何配置模型。
然后我们将它编译并用于训练和预测。这些详细解释有助于理解如何在 TensorFlow 中实现一个简单的 LSTM 模型来进行情感分析。
现在进入第 16 个问题。
让我们从基于交易数据中异常检测的第 16 个问题开始。
问题是：你的任务是识别公司财务数据中可能暗示欺诈活动的异常交易。
那么，你会采取哪些步骤来开发一个异常检测模型？你能提供一段示例 Python 代码片段来展示你如何预处理
数据并应用异常检测技术吗？
我们将从异常检测技术开始回答这个问题。
也就是说，异常检测对于识别偏离典型模式的交易，从而防止欺诈行为至关重要。
现在我们来看看构建针对交易数据异常检测模型的结构化方法。
我们从数据采集和清洗开始，收集所有相关的交易数据，其中应包含交易金额、时间、用户 ID 和交易类型等详情。
接着进入特征工程，开发能够捕捉交易核心信息的特征，例如一天中的时间点和星期几。
然后是数据归一化。
我们将使用最小-最大缩放或标准化等缩放技术，确保模型得到完美的归一化。
接下来是选择异常检测技术。
在这里，我们必须选择一种对高维数据集有效、且能识别出异常值而非仅对正常数据点进行建模的技术。
在选择好异常检测技术后，我们将进行异常识别训练，即让选定的模型拟合到数据中。
这样，被选出的异常值就是那些被模型识别出来的交易。
之后，我们进入最后一步：审查与行动。
这里包含人工审查，即对于被标记为潜在异常的交易，应进行人工核查以确认是否存在欺诈行为。
然后是持续改进。
也就是说，我们可以利用新数据和审查过程中的反馈定期更新模型，以提高准确率。
现在进入预测环节，即在训练好模型后，我们可以预测数据集中评论的情感。
这对于检查模型在训练数据本身上的表现非常有用。
现在我们来看看 Python 代码，看看如何构建这个异常检测模型。
我们先从导入库和模块开始，之后再加载并准备数据。
也就是说，我们将把 CSV 文件中的交易数据加载到 Pandas 数据框中。
之后，我们将把交易时间列转换为日期时间格式，这允许我们提取更多基于时间的特征。
接着，我们将进行特征工程，从交易时间列中提取一天中的小时数。
这个特征非常重要，因为在异常时间发生的交易可能预示着欺诈行为。
然后我们进入数据归一化。
这将对金额和小时特征应用标准缩放。
这个归一化过程涉及减去每个特征的平均值并除以标准差，
确保每个特征对分析的贡献相等，并提高许多机器学习算法的性能。
之后，我们开始使用孤立森林进行异常检测。
这是一种常用技术。
我们将初始化一个具有 100 棵树的孤立森林模型，即树的数量等于 100，并设置离群值的比例，
也就是说将污染率设为数据的 1%。这个参数至关重要，因为它会影响将观测值标记为异常的阈值。
然后，我们将模型拟合到 D 数据缩放后的数量和 R 上，并预测每笔交易的异常状态。
接着，我们将开始过滤并显示异常情况。
我们将过滤掉被识别为异常的交易，即 anomaly 等于或等于负一的情况。
我们将展示这些可以进行人工审核的交易，以确定它们是否属于真实的贷款活动。
因此，这段代码片段提供了一种系统的方法来检测交易数据中的异常，利用了孤立森林
算法有效处理复杂且高维数据集的能力。
因此，预处理步骤确保了数据已按照适当的格式和规范进行标准化，以优化模型性能。
好了，这就是第 16 题的内容。现在进入第 17 题，它是关于将机器学习模型集成到 Web 应用中。
你的问题是：你开发了一个基于多种特征（如位置、面积和设施）来预测房地产价格的机器学习模型。
你将如何把这个模型集成到 Web 应用中，让用户能够获取实时的价格预测？
你能提供一段 Python 代码示例，说明你将如何准备模型以进行集成并处理用户请求吗？
那么，从将机器学习模型集成到 Web 应用这一方法开始，这将涉及几个步骤，以确保模型在实际环境中
易于访问并运行良好。
那么，你可以按照以下步骤来处理这项任务。
我们可以分步骤进行，第一步是模型准备。
我们将最终确定并保存模型。
因此，一旦你的模型训练并验证完成，就使用一种易于加载到 Web 应用中的格式来保存它。
Python 的 Pickle 模块或 TensorFlow 的 SavedModel 格式常用于此目的。
接下来，我们可以进行 Web 应用后端设置。
为此，选择一个合适的 Web 框架。
Flask 因其在集成基于 Python 的机器学习模型方面的简洁性和有效性而广为人知。
之后，我们将开发 API。
在 Flask 应用中开发好 API 后，你就可以接收用户输入的模型特征、加载模型、进行预测并返回结果。
接下来，我们将开发 UI。
我们将设计一个用户友好的界面，创建一个简单直观的 UI，让用户输入如位置、面积等特征并提交进行预测。
之后，我们将进入部署阶段。
我们将使用 Heroku、AWS 或 Google Cloud 等云平台来部署你的 Flask 应用。
然后是维护和更新。我们将定期监控并根据用户反馈对性能进行优化，并按需使用模型。
现在进入 Python 代码部分，看看这个模型是如何创建的。
在这里，我们将开始导入库和模块，我们使用的是 Flask、Pickle 和 JSONify。
接下来我们将开始进行应用初始化。
我们将初始化一个新的 Flask Web 应用，它是一个特殊变量，能给 Python 文件赋予唯一名称，以便在重要时与其他脚本区分开。
与其它脚本区分开。
之后，我们将加载模型。也就是从文件系统中加载一个模拟的机器学习模型。假设该模型保存在与此脚本相同的目录中。
模型将以 RB 模式加载，即二进制读取。
接下来，我们将进入 API 路由和预测函数。我们将在 预测 定义一个 API 端点，用于监听 POST 请求。
这是 Web 应用的前端调用并向后端发送数据的 URL。
之后，我们将开始编写预测函数。
这里我们有提取特征，它负责从 POST 请求中获取 JSON 格式的数据。
即 request.get_json，我们将 force 设置为 True，强制将请求数据转换为 JSON 格式。
以确保兼容性。
然后我们提取相关的特征，即位置、大小和设施，从 JSON 对象中提取并存入列表，符合模型的预期。
在准备好特征后，我们将进行预测。利用加载的模型根据提供的特征进行预测。接着是返回预测的方法。
这里我们使用 JSONify 将预测结果转换为 JSON 格式并返回给客户端，这将确保客户端应用能够轻松处理响应。
以上就是第 17 题的内容。
现在进入第 18 题，这道题是基于分析地理空间数据的。
你的问题是：你被要求分析地理空间数据，以帮助城市改进其公共交通系统。
数据包括公交站的 GPS 坐标、乘客人数和交通模式。你会采取哪些步骤来分析这些数据？
你能提供一段 Python 代码片段，展示你如何可视化公交站位置和乘客人数吗？
所以你可以这样回答这个问题：地理空间数据分析可以提供关键见解，了解公共交通系统服务其
并指导改进措施。
这有一个详细的方案，我们可以从数据准备开始，其中包含数据采集和数据清洗。
完成这一步后，我们将进入下一步：探索性数据分析。
在这一步中，我们将进行统计摘要，生成描述性统计，然后进行相关性分析。
接下来是地理空间可视化，即映射公交站。我们将在地图上绘制公交站位置，以直观评估它们在城市中的分布情况。
之后是热力图，通过处理乘客数据来识别热点和可能存在服务缺口的区域。
在地理空间可视化之后，我们将进入空间分析。
我们有邻近性分析，用于分析公交站与商业中心或居住区等关键区域的距离。
现在进入第五步：优化和建议。
我们将进行路径优化，根据交通模式和乘客需求提出对路线的修改建议。
以及政策建议，这将提供改进公交班次的可操作建议。
现在进入示例 Python 代码部分，我们可以定义这个模型并相应地使用它。
这里我们开始导入库和模块，首先是导入 geopandas 和 matplotlib.pyplot。
导入之后，我们开始加载数据。
我们将声明一个变量 bus_stops，并从 形状 文件中加载公交站点数据。形状 文件是地理信息系统软件常用的地理空间向量数据格式。
接下来是 ridership，它将从 CSV 文件中加载客流量数据，其中包含经度、纬度和客流量等级等列。
之后，我们将创建 geodata frame，将 ridership 数据框转换为 geodata frame。
这一步涉及从经度和纬度列创建几何图形列。
接下来是绘图部分。
在这里我们将绘制图形，即 figure 和 轴，并创建一个尺寸为 10x
10 英寸的单子图。
然后是 city_map.plot。
假设有一张作为 geodata frame 加载的城市基础地图，命名为 City Map。
它首先以浅灰色绘制，作为其他层的背景。
以上就是第 18 题的内容。现在进入第 19 题，这是基于使用机器学习进行预测性维护的题目。
问题是：你被要求为一个高度依赖自动化机械的制造工厂开发一套预测性维护系统。
可用的数据包括机器运行参数、维护历史和故障事件。
你会采取哪些步骤来开发一个预测模型？你能提供示例 Python 代码吗？
你可以从预测性维护开始回答，这在制造业中至关重要，因为它有助于防止设备故障，减少停机时间和维护成本。
这里有一个详细的方案或预测模型：从数据采集和整合开始。
然后你可以进行 EDA，也就是探索性数据分析，接着我们可以进行特征工程，然后进入数据预处理任务。
接着是模型选择和训练。之后，我们有模型评估和部署技术，我们可以使用合适的评估指标来对模型进行评估，例如精确率、召回率和 F1
分数。
以上就是第 19 题的内容。现在进入第 20 题，这是基于使用机器学习进行个性化的题目。
你的问题是：你被要求开发一个机器学习模型，为媒体流媒体平台上的用户提供个性化的内容推荐。
可用的数据包括用户人口统计详情、观看历史和评分。
那么你会采取哪些步骤来构建一个个性化推荐模型？你能提供相应的示例 Python 代码吗？
你可以从创建个性化推荐系统来回答这个问题。
这对于通过提供与用户兴趣相关的内容来吸引用户至关重要。
这将有一套系统的方法来实现个性化内容推荐。
我们将从数据采集和整合开始，之后进行 EDA，也就是探索性数据分析，然后是特征工程。
在这一步中，我们将处理特征和时间特征。
我们将加入基于时间的特征，来捕捉观看行为中的趋势和周期性。
然后我们将选择协同过滤和混合模型。接着进行模型训练、验证、部署并进行监控。
学习目标。
在本课中，我们将讲解线性代数的概念，求解线性方程组，描述矩阵
矩阵形式和矩阵运算，并定义向量并列出其属性。
线性代数简介。
线性代数。
线性代数是指对线性组合的研究。
为了进行线性变换，有必要研究向量空间、直线和平面，以及一些映射
是必要的。
它包含线性函数、向量和矩阵。
它是对线性集合变换、线性方程特征的研究。
线性代数的主要目标是建立求解线性方程组的系统技术。
包含 n 个变量的线性方程可以表示为
a1x1 加 a2x2，加上 a3x3 等等。
直到 anxn 等于 b，其中 x1、x2、x3 直到 xn 都是需要求出的未知量。
而 a1、a2、a3 直到 an 则是系数。
这里的 b 是一个常数项。
包含两个变量 x 和 y 的线性方程是 x 和 y 之间的线性关系。
其中一个变量，通常是 y，由另一个变量的值决定。
也就是 x。
在这种情况下，x 是自变量，而因变量是指 y。
既然它取决于 x，让我们来看看一些线性方程的例子。
单变量线性方程可以写成 3x 加 5 等于 0，或者 3/2 的 x 加 7 等于 0，
或者 98x 等于 49。
双变量线性方程。
例子包括 y 加 7x 等于 3，或者 3a 加 2b 等于 5，
6x 加 9，y 减去 12 等于 0。
线性方程也可以包含3个变量，比如 x 加 y 加 z 等于 0。
a 减去 3b 等于 c。
3x 加 12y 等于 z 的一半，
辨别线性方程和非线性方程。
线性方程在图表上呈现为一条直线。
然而，非线性方程在图表上呈现为非直线。
这里，像 y 等于 8x 减去 9
或者 y 加 3x 减去 1 等于 0 都是线性方程的例子。
但是，y 等于 x 的平方 减去 7 是非线性方程，因为 x 的指数是 2。
因此，它表示 x 和 y 之间是非线性关系或非直线关系。
同样地，y 的平方根 加 x 等于 6，或者 y 的平方 减去 x 等于 9
都是非线性方程的例子，因为 y 的指数分别是 1/2 和 2。
线性方程的各种形式。
线性方程可以用三种形式来表示：标准式、斜截式或点斜式。
标准式的线性方程。
单变量的标准式线性方程可以表示为 a x 加 b 等于零，其中 a 和 b 是实整数，x 是变量。
而双变量的标准式线性方程可以表示为 ax 加 by 等于 c
其中 a、b 和 c 是实整数，而 x 和 y 是变量。
总结一下，带变量的线性方程可以写成
ax 加 by 等于 c，其中 x 和 y 是变量。
斜截式的线性方程。
可以通过计算线性方程的斜率来查看一个变量如何随另一个变量的单位变化而变化。
在另一个变量中，它表示为 y 等于 mx 加 b，
其中 m 是斜率，b 是 y 轴上的截距，而 x 和 y 分别是
直线距离 x 轴和 y 轴的距离。
来看这个例子。
线段指向 x，y 分别代表从 x 轴和 y 轴的距离，
而直线在 y 轴上的截距在点零，b。
线性方程斜率。
斜率表示直线相对于 y 轴的倾斜程度。
从左到右看，它表示直线是向上还是向下。
斜率描述的是随着自变量的变化，因变量是如何变化的。
斜率的类型。
根据变量 x 和 y 之间的关系，斜率分为四种类型。
第一种是正斜率，表现为随着 x 增加，y 也随之增加。
在负斜率中，随着 x 增加，
Y 是减少的。
如果一条线与 x轴平行，那就是零斜率。
另一方面，如果线条与 y轴平行，那么斜率就是未定义的。
点斜式的线性方程。
一条直线可以用它的斜率和线上的一点来表示为点斜式。
它被表示为 y 减去 y1 等于 m 乘以 x 减去 x1，
其中 x1 和 y1 是该点的坐标。
线性方程的一些示例。
考虑求解给出的线性方程：2x 减去 10 除以 2 等于 3x 减去 1。
首先我们来消除分母。
在这个例子中，我们可以看到只有左边是 2x 减去 10 除以 2。
如果从分子中提取公因子 2，
我们就会剩下 2 乘以 x 减去 5 除以 2，因此左边就是 x 减去 5。
右边仍然是 3 乘以 x 减去 1。
现在作为下一步，我们简化等式两边，展开括号。
当我们对右侧这样做时，通过将 3 乘到 x 减去 1 上，我们得到 3x 减去 3。
继续求解，我们可以写成 x 等于 3x 加 2。
最后，我们尝试消除分母来求解 x。
我们可以将方程重新排列为 x 减去 3x 等于 2。
继续求解，我们得到负 2x 等于 2。
然后我们解出 x 为负 1。
线性方程组。
线性方程组是有限个线性方程的集合，通常涉及相同的变量。
它可以表示为 a11x1 加 a12x2，以此类推，等于 b1 A21x1 加 A22X2。
以此类推，等于 B2 等等。
这里的这个例子是针对 n 个变量的。
一个包含 m 个方程的系统。
线性系统可能有无数个解、一个解，或者根本没有解。
对于单个线性方程，相容的线性系统有解，而不相容的线性系统无解。
求解线性方程。
求解线性方程组。
可以使用多种方法来求解线性方程组，包括图像法、代入法，
线性组合或消元法，或者矩阵法。
图像法。
让我们试着用图像法来解这两个线性方程。
第一个方程定义为 y 等于 0.5x 加 2。
第二个方程是 y 等于负 2x 减 3。
正如我们看到的，这两个方程都是斜截式。
第一条线的斜率是 0.5，y轴截距是正 2，而第二条线的斜率是负 2，且 y
轴截距是负 3。
让我们通过绘图来看看这些线。
这里，蓝线是第一条线，由 y 等于 0.5x 加 2 表示。
红线表示的是 y 等于负 2x 减 3。
这两条线在点 (-2, 1) 处相交。
因此我们可以说 x 等于负 2，y 等于 1。
使用代入法求解线性方程组。
对于代入法，我们首先将其中一个方程写成“变量等于”的形式。
然后我们将该变量代入到另一个方程对应的位置中。
利用另一个方程来求解。
如果涉及的变量超过两个，我们就重复第 1 到第 3 步的过程。
让我们看一个例子。
我们来考虑方程 3x 加 2y 等于 19 和 x 加 y 等于 8。
我们可以从任何一个方程和变量开始。
在这种情况下，让我们看第二个方程中的变量 y。
我们从方程 x 加 y 等于 8 的两边同时减去 x 开始。
最后得到 y 等于 8 减去 x。
第一个方程仍然保持原样。
现在我们取 y 的值，即 8 减去 x，并代入到第一个方程中 y 的位置。
我们得到方程：3x 加上 2 乘以（8 减去 x）等于 19。
我们进一步简化并使用代数法求解这个方程，得到 3x 加 16 减去 2x 等于 19。
我们继续解这个方程，最终得到 x 加 16 等于 19，最后得出 x 等于 3。
现在我们取 x 的值，代入到新重组的第二个方程中，即 y 等于 8 减去 x。
这让我们得到 y 等于 8 减去 3，因此 y 等于 5。
最终答案是 x 等于 3，y 等于 5。
使用消元法求解线性方程组。
在这种情况下，我们首先将一个方程乘以一个非零常数。
然后我们将一个方程加到或减去另一个方程中。
让我们考虑同样的例子：3x 加 2y 等于 19，以及 x 加 y 等于 8。
我们首先将第二个方程乘以 2，
得到 2x 加 2y 等于 16。
现在我们将第二个方程从第一个方程中减去。
即 3x 减去 2x，
2y 减去 2y，以及 19 减去 16。
解出这个方程后，我们得到 x 等于 3。
现在使用代入法，我们将 x 的值放入原始的第二个方程中，即 x 加 y 等于 8，
并得出 y 等于 5。
因此答案是 x 等于 3，y 等于 5。
我们可以通过图形来验证这个解。
这里，蓝线代表满足 3x 加 2y 等于 19 的点，
而红线代表满足 x 加 y 等于 8 的点。
解在 x 等于 3 的位置找到
且 y 等于 5。
这就是两条线相交的点。
矩阵简介
矩阵。
矩阵是包含数字、符号或表达式的行和列组成的矩形阵列或表格，
用于表示一个数学对象或一个属性。
例如，这里的 A 是一个两行三列的矩阵
包含两个、一、三、负一、二和四。
好的，B 是一个具有两行两列的方阵，给出的数值是二、一、三、四。
矩阵尺寸。
矩阵尺寸表示为 m $	imes$ n，其中 m 是行数，n 是列数。
一个两行三列的矩阵可以被称为 2x3 矩阵，
或者是一个维度为 2x3 的矩阵。
矩阵符号。
一个具有 m 行和 n 列的矩阵可以这样表示。
这里每个元素都由它的行号和列号来标识。
例如，这里的这个元素位于第三行第一列。
因此它被标识为 31。
矩阵形式。
该矩阵被称为方阵。
如果 n 等于 m，也就是说行数和列数相等。
在方阵中，当 i 等于 j 时，元素位于对角线上。
这被称为对角矩阵。
如果 hij 等于零，
当 i 不等于 j 时，
也就是说在方阵中。
除了对角线上的位置外，所有其他地方的值都是零。
矩阵运算。
加法。
两个矩阵的相加是对应元素的相加，比如 A11 加 B11，A12
加上 B12，A21 加 B21，
A22 加 B22，以此类推。
看这里的例子。
我们有一个矩阵 A 为 22、32、11、16，矩阵 B 为 13、8、13 和 16。
矩阵 A 是 2乘2 的阶数，矩阵 B 也是同样的阶数，也就是 2乘2。
因此，对应的元素可以快速相加，比如 22 加 13，
32 加 8，
11 加 13，以及 16 加 16，得到结果矩阵为 35、40、24，
和 32。
加法规则。
只有尺寸相同的矩阵才能相加。
也就是说，两个矩阵必须具有相同数量的行和列。
矩阵加法遵循交换律。
这意味着 A 加 B 等于 B 加 A。
减法。
矩阵减法与矩阵加法相同。
它是对相应的数值进行相减。
让我们考虑同样的矩阵 A 和 B 的例子。
A 减去 B 的结果可以表示为 22 减 13。
也就是 A11 减去 B11。
32 减 8。
即 A12 减 B12，11 减 13，A21 减 B21，以及 16 减 16，
也就是 A22 减 B22。
得出结果为 9、24、负 2 和 0。
减法规则。
只有行数和列数相同的矩阵才能相减。
矩阵减法不符合交换律。
这意味着 A 减 B 不等于 B 减 A。
乘法。
矩阵乘法的结果被称为乘积矩阵。
在矩阵乘法中，第一个矩阵的每一行与第二个矩阵的每一列相乘。
为了计算矩阵中的每一个元素，这些数值随后会被相加。
例如，
考虑矩阵 A 和 B。
为了得到第一个元素，我们将矩阵 A 的第一行与矩阵 B 的第一列相乘，
然后将各个元素相加，也就是 22 乘以 13，以及 32 乘以 13，
然后把它们加起来得到这个特定的元素。
对于第二个元素，我们将 A 的第一行与 B 的第二列相乘，
从而得到 22 乘以 8 再加上 32 乘以 16。
同样地，我们计算所有剩余的元素，也就是第二行与第一列相乘，
并把 11 乘以 13 再加上 16 乘以 13。
接着是第二行与第二列相乘，即 11 乘以 8 再加上 16 乘以 16。
这给出了结果矩阵为 15、16、24 和 32
乘法规则。
假设 C 等于 AB。
这里的 C 是我们的乘积矩阵，
它可以计算为对 A 在 Ij、Bjk 的求和
对于一个尺寸为 ij 的矩阵和尺寸为 JK 的矩阵 B
来计算每一个成员的数值
在 C 的 i 行 k 列中。
只有当 A 的列数等于 B 的行数时，矩阵乘积 AB 才有定义。
只有当 B 的列数等于 A 的行数时，矩阵乘积 BA 才有定义。
A.B 不总是等于 B.A。
转置。
A 的转置是将给定矩阵的所有行变为列，反之亦然形成的矩阵。
矩阵 A 的转置记作 AT。
例如，如果矩阵 A 是 22、32、11 和 16，那么 A 的转置就是 22、
11、32 和 16。
这里我们可以看到行已经被转换成了列。
逆矩阵，如果它是一个非奇异方阵，
则存在一个 N 行 N 列的矩阵 A 负一，被称为 A 的逆矩阵，
它满足 A 点 A 逆矩阵
等于 A 逆矩阵点 A 等于 I
其中 I 是单位矩阵。
单位矩阵的特征是主对角线上的元素为 1，其他所有元素均为 0。
此外，A 乘以 B 等于 B 乘以 A
等于 I_N
其中 I_N 表示 N 乘 N 的单位矩阵
这些是特殊的矩阵类型。
对称矩阵，当矩阵 A 被设为对称时。
如果 A 等于 A 的转置；对角矩阵，只有当 D_ij
等于 0 时，矩阵 D 才被视为对角矩阵。
对于所有不等于 J 的 i，
单位矩阵。
单位矩阵记作 I_N，其中 A 乘以 I_N 等于 I_N 乘以 A，等于 A
张量。
张量是具有两个以上轴的数组。
一个张量可以有 N 个维度。
A_ijK 是张量 A 在坐标 ij 和 k 处的值。
主成分分析 PCA，
是一种统计技术，用于在保留数据变异性的同时，减少给定数据集中维度的数量。
因此，PCA 在实时场景中有不同的用例。
主要的用例之一是在医疗领域，技术上被称为脉冲触发协方差分析。
它利用神经科学中的 PCA 原理，来识别刺激中增加神经元产生动作电位概率的特定属性。
因此，它利用了降维技术，这对于检测大型神经元集群的协同活动非常有帮助。
所以，它基本上是根据动作电量的形状来识别神经元。
接下来是量化金融方面。
PCA 能帮助我们降低复杂问题的维度。
假设一名基金经理的投资组合中有 200 只股票。
为了对这些股票进行定量分析，基金经理需要一个 200 乘 200 的相关性指标，
这会让问题变得非常复杂。
然而，如果他只需要提取出最能代表股价变异性的 10 个主成分。
这将降低问题的复杂度，同时仍能解释所有 200 只股票的波动。
因此，我们用它来分析收益率曲线的形状，用于预测投资组合回报、开发资产配置算法等，
诸如此类，它也广泛应用于图像压缩中。
所以 PCA 也被用于图像压缩。
如果我们继续使用 PyCharm IDE，这里我们可以配合 Matplotlib、ImagePyplot 和 NumPy 使用，
并将其简写为 NP。
在这里，我们还可以从 sklearn 中导入内容。
我们可以导入 PCA。
基本上，我们是尝试通过读取图像来打印出图像的形状。
这是一个样本 logo.png，它被放置在同一个目录中。
我们正在尝试打印这张图片。
如果我们运行这段特定的代码，
我们就能看到图像的形状。
首先返回给我们的当前形状是基于已提取的图像，即 156、94 和 3。
那这代表什么意思呢？
这意味着图像由 156 行组成，每行包含 194 个像素，
并且拥有三个通道，即红色、绿色和蓝色。
所以我们必须调整图像尺寸，使其符合 PCA 输入所需的格式，即 196x3，
也就是 582。
在这里我们可以看到，我们执行了一个简单的操作 image_R，其中我们使用 NumPy 库来重塑图像形状。
然后我们再次打印出图像的形状。
在这里我们可以看到，返回的结果是 156 和 582。
现在运行带有 32 个主成分的 PCA，我们可以对重塑后的图像进行拟合，然后尝试转换图像。
通过这 32 个成分，我们能够表达出 98.7% 的方差。
因此，对 PCA 输出进行逆变换并重塑可视化效果，也可以反向操作。
这就是 PCA 被广泛应用于医学和其他科学领域的原因。
例如，它被用于医疗领域的对象检测模型，以及交通、航空和基于位置的服务。
向量简介。
同时具有幅度和方向的物体被称为向量。
向量的幅度决定了它的大小。
它被表示为带箭头的线，线的长度表示向量的幅度，箭头指向所需的方向。
它的其他名称包括欧氏向量、几何向量、空间向量，或者简单称为向量。
它的长度由简单的双竖线 V 双竖线表示，
并且它从原始的 0,0 开始。
向量的符号表示。
一个向量可以用标准式表示为 a 等于 a i 向量加上 b j 向量加上 c
k 向量，其中 a、b 和 c 是数值。
沿 xy z 轴的单位向量分别是 i、j 和 k 向量。
大家好，欢迎来到机器学习教程第一部分。
这是由 Simply Learn 推出的机器学习系列的第一部分。
我叫 Richard Kirshner。
我是 Simply Learn 团队的一员。网址是 www.simplylearn.com。
获取认证，领先一步。
今天的课程内容是什么呢？
好的，我们将首先简要解释什么是机器学习以及为什么要用机器学习，然后我们将进入几种机器学习的类型。
机器学习算法、线性回归、决策树、支持向量机，最后我们将做一个用例，
在这个用例中，我们将使用 SVM 或称支持向量机来对纸杯蛋糕或玛芬的配方进行分类。
听起来是探索机器学习的一种很美味的方式。
那么，为什么要用机器学习呢？
我们为什么在乎让这些计算机运行并能为我们完成所有这些新任务？
嗯，因为机器现在可以代替你驾驶汽车了。
虽然它仍处于起步阶段，但正如我们在 Google 的 Waymo 以及 Uber's 的项目中所看到的，它正在爆发式增长，可惜那个项目出故障了。
他们知道这是一个巨大的领域。这将是一个改变我们整个交通基础设施的庞大产业。
机器学习现在已被用于检测超过五十种眼科疾病。你知道让电脑为医生核查他们可能遗漏的内容，这有多神奇吗？
这在医疗健康领域意义重大。
很快，我们实际上已经在某些领域实现了这一点，虽然可能不是眼科，而是其他疾病。
他们正在利用你手机上的摄像头，在你去看医生之前提供初步诊断。
而且因为机器现在可以通过你的面部识别来解锁你的手机。
我的意思是，这真的很酷，它能够识别你的脸或你的声音，并根据你所在的位置和你的需求为你开启或关闭功能。
这就是在谈论我们所生活的这个高度自动化的世界。
随着我们深入研究，我们有一个很好的例子就是 Facebook。
如你所见，他们发了一篇关于万圣节的 Facebook post。
如果你想要，就评论“yes”。
点击这里。没人喜欢在 Facebook 上看到那些为了强迫用户点赞、分享、评论等操作而发布的垃圾信息。
我记得最早的那些内容都是，如果你不点这里，就会倒霉或者感到害怕。
在社交媒体上，当人们被大量垃圾信息轰炸时，这就是个大问题，而这种被称为“互动诱导”的策略，
利用了 Facebook 的新闻推送算法，通过获取互动来获得更大的传播范围。
或者说为了消除这种互动诱导，公司审查并分类了数十万条 post，用来训练一个能检测不同类型互动诱导的机器学习模型。
所以在这种情况下，我们用的是 Facebook，但当然这适用于所有不同的社交媒体。
他们正在构建不同的工具。而 Facebook 的滚动内容，杰夫，将会被替换。
就像病毒入侵并发现 Facebook 有特定的设置，然后能够将其替换掉。
他们有投票诱导、点赞诱导、分享诱导等。
这些都是通用标题，但确实有很多种诱导你进去点击某些东西的方法。
于是他们把所有这些——这些数据都喂给了机器。
然后他们有了新的 post。新出现的 post 会接管一部分 Facebook 的设置。这就是你现在看到的。
你看到的是这个被替换的、就像被病毒替换掉一样的全新 post。
所以 Facebook 为了消除这种情况，开始扫描这类关键词和短语，并检查点击率。
它开始寻找那些甚至没看内容就点击，或者点击了那些通常不会被点击的内容的人。
一旦 Facebook 扫描完这些关键词和短语，它就能识别出涌入的垃圾信息了。
这让你的生活变得更轻松，你不会再被垃圾信息轰炸，就像在机场时，很多国家有成百上千的人试图向你推销分时度假。
“快来加入我们，注册这个。”它消除了那种烦人的干扰，现在你可以尽情享受你的 Facebook 和猫咪照片，或者可能是家人的照片。我的是家人的。
当然，大家也都很喜欢他们的猫咪照片。
另一个很好的例子是 Google 的 Deep Mind Project，Alpha Go。
一个运行围棋游戏的电脑程序击败了世界第一的围棋选手，我希望我没念错他的名字，Keiji。
最终的围棋挑战赛在 2017 年 5 月 27 日举行。所以这只是去年才发生的。
之所以这件事如此重要，是因为你知道围棋只是一项游戏，它不像我们在现实世界中开车之类的。
但他们利用游戏来研究如何让机器学习程序学会学习。
他们想让它学会“如何去学习”。
这是一个巨大的跨越。
在开发方面，很多内容仍处于起步阶段，就像我们之前提到的 Uber 的情况。
他们因为发展过快而损失了整个部门。
所以它仍处于起步阶段，但天哪，这就像是一个令人惊叹的世界的开端，它在很多我们甚至无法想象的方式上实现了自动化，未来的样子将是怎样的。
我们已经看过了很多机器学习的例子，现在让我们看看能不能给出一个更具体的定义。
什么是机器学习？
机器学习是让计算机通过喂入数据和信息，在没有明确编程的情况下学会像人类一样思考和行动的科学。
我们在这里看到一个很棒的小图表，展示了我们的普通系统。
你的电脑，现在甚至可以在手机上运行很多东西，因为手机已经非常先进了。
而有了人工智能和机器学习，它现在会获取数据并从过去发生的事情中学习。
然后它会预测接下来会发生什么。
然后目前机器学习中最重要的部分就是改进这些。我们如何找到新的解决方案？
所以我们从描述性分析（学习事物并理解它们如何结合）到预测它将做什么，再到后处理（提出新方案）。
当我们研究机器学习时，人们发布了许多关于要经过哪些步骤的不同图表。
其中很多内容可能非常具有领域特定性。如果你在做图像识别，而不是语言、医疗或物理，其中一些步骤可能会略有变动。
或者会加入一些新内容。它们与具体的领域密切相关。
这是一个比较通用的图表。
首先，你要定义你的目标。
明确你想预测什么非常重要。
然后你将去收集数据。
所以一旦定义了目标，你就需要收集匹配的数据。
在数据科学中，你会花大量时间来收集数据，下一步是准备数据。
你必须确保输入的数据是干净的。
有一句老话：输入错误的数据，就会得到错误的答案或输出。
然后在处理完并清洗掉所有这些输入内容后，你将选择算法。
你要使用哪个算法？你要训练那个算法。在这种情况下，我认为我们将使用 SVM，也就是支持向量机。
然后你必须测试模型。
这个模型起作用吗？
这对于我们正在做的事情来说是一个有效的模型吗？
一旦测试完成，你就可以运行你的预测了。
你要运行你的预测，或者你的选择，或者无论它会产生什么输出。
最后，当一切准备就绪并经过大量测试后，你就可以部署模型了。
记住我提到的领域特定性。就执行范围而言，这是一个非常通用的过程。
很多模型在做了一半时，你会发现数据缺失了某些内容，你必须去收集新数据，因为你在流程中的某个环节进行了一项测试，
然后你发现，嘿，我没能得到我需要的答案。
所以有很多领域特定的内容会成为这个模型的一部分。
这是一个非常通用的模型，但作为入门模型它非常好用。
而且我们确实有一些机器学习功能的初步划分，这些很重要，需要了解。
例如，你想预测一个类别吗？
如果你在对事物进行分类，那就是分类任务。
比如，股价会上涨还是下跌。换句话说，我是在寻找一个“是”或“否”的答案。是上涨还是下跌？
在这种情况下，我们实际上会说：它在上涨吗？真（True）。
如果不是上涨，就是假（False），意味着它在下跌。
这样它就是一个“是/否”、零或一的判断。
你想预测一个数量吗？
那就是回归。
记住我们刚刚做了分类，现在看的是回归。这是数据处理中的两个主要分支。
例如，根据身高、体重、健康状况和其他因素来预测一个人的年龄。
基于这些不同的因子，你可以推测一个人的年龄。
然后还有很多领域特定的内容。比如，你想检测异常吗？
那就是异常检测。
这在目前非常流行。
例如，你想检测资金提现异常。你想知道某人是否在进行可能不是他们自己账户的提款。
我们之所以提到这个，是因为这目前非常重要。
如果你在预测股票，决定是否买入，你得能知道股市中发生的情况是否属于异常。
如果情况不同，你就得换一个预测模型，因为有些特殊情况发生了，你必须从中提取出关键信息。
或者这只是正常情况？
我能获得投资的正常回报吗？
所以，能够检测异常在当今的数据科学中非常重要。
另一个出现的问题是关于我们所谓的未训练数据：你想在未探索的数据中发现结构吗？
那被称为聚类。
例如，在包含人口统计信息和过往购买记录的大型客户数据库中，找出行为相似的一组客户。
在这种情况下，我们可能会注意到，任何穿着特定鞋子的人都会去特定的商店购物，或者他们会进行某些特定的购买。
有了这些信息，就能帮助我们进行营销或对人群进行分组，这样如果你在营销领域，就可以针对这些群体进行探索并确定我们要向他们推销什么。
这在几乎任何领域都适用。
你可能需要根据他们的不同区域、投资和财务背景对人群进行分组，
或者判断是否给他们提供贷款。
在判断他们是否是银行的合格客户之前，你可能想先查看所有这些不同的领域，并根据未知数据对他们进行分组。
也就是说，你虽然不知道数据会告诉你什么，但你想把那些具有共同特征的人聚类在一起。
让我们稍微绕个弯来做点测验。噢，我最喜欢的环节了。
在我们的测验环节中，我们将有几个问题，我们会在本教程的第二部分公布答案。
现在让我们来看看这些测验题，希望你能全部答对，这能帮你思考如何处理数据以及其中涉及的过程。
你能判断出以下情况中发生了什么吗？
当然了，你正端着咖啡，拿着你的笔记本和笔，试图弄清楚你在数据科学分析中的下一步是什么。
第一个是根据每份文件的主题和内容将文档分组到不同的类别中。
这在现在非常普遍。
但在当今世界，实现自动化无疑是一件大事。
B. 正确识别手写数字和图像。所以我们想知道他们写的是 A、大写 A、B 还是 C。他们在手写数字时写了什么？
C。
网站行为表明该站点并非按设计运行。
D。
根据个人的工作年限来预测薪资。等等，这是人力资源招聘方面的设置。
请继续关注第二部分。当我们进入本教程的第二部分时，我们将回答这些问题。
或者你也可以直接在底部写下内容并给 Simply Learn 发送便条，他们会就此与你联系。
回到我们的常规内容。
最后这几个问题将带我们进入下一个主题，这是划分机器学习类型的另一种方式，即通过监督学习、
无监督学习和强化学习。
监督学习是一种让机器根据输入到机器中的标注数据来对物体、问题或情况进行分类和预测的方法。
在这里你可以看到我们有一堆包含圆形、三角形和正方形的数据。并且我们给它们贴上标签。
我们知道什么是圆，什么是三角，什么是方块，然后我们的模型进行训练，它完成了训练。所以我们知道答案。
非常重要的一点是，当你进行监督学习时，你已经知道大部分输入信息的答案了。
也就是说，有一大堆数据进来，然后有新的数据进来。所以我们已经训练好了模型。
现在模型知道圆、方块和三角之间的区别了。
现在我们训练好模型后，我们可以输入一些数据，比如一个正方形和一个圆形，它会预测第一个是正方形，第二个是圆形。
你可以看到，这也就是预测某人是否会违约，因为我之前提到了银行相关的案例。
在股市上进行监督学习，预测你是否能赚钱。
这始终是很重要的。
如果你想在股市中发财，要记住获取准确的股市数据是非常困难的。
它的波动情况非常复杂，很难预测。
所以这就像坐过山车一样。如果你在用机器学习分析股市，你会意识到你必须去挖掘新的数据。
我们有监督学习，而有了监督学习，我们也需要无监督学习。
在无监督学习中，机器学习模型会从未标注数据中找出隐藏的模式。
在这种情况下，不是告诉它什么是圆、什么三角形或正方形，而是让它进入系统查看这些图形，并出于某种原因将它们归类在一起。
也许它是按角数来分类的。
它注意到有一部分有三个角，一部分有四个角，还有一部分没有角。
它能够过滤这些信息并将它们归类在一起。
我们之前讨论过观察一群正在购物的人的例子。
我们想把他们归类，找出他们的共同点。
当然，一旦你了解他们的共同点，也许其中有一个是你的店里的顾客，或者有五个是你的客户。
而他们与另外五个还没成为你店里客户的人有很多共同点。那么你该如何向这五个还没成为客户的人进行营销呢？
他们的特征符合那些会去那里购物的人，而你希望他们来你的店买东西，而不是去隔壁那家。
当然，这是一个简化版，区分三角形和圆形的例子非常简单，但在营销中可能没那么容易。
强化学习。
强化学习是机器学习的一种重要类型，其中智能体通过执行动作并观察结果，来学习如何在环境中表现。
我们这里用了一个婴儿的例子，其实用婴儿做这个幻灯片很好，因为强化学习目前仍处于起步阶段。
但它可能也是目前或未来最大的机器学习需求，在接下来的几年里，它将变得非常重要。
就是强化学习以及如何让它为我们服务。
你可以看到这里是我们采取的动作。
我是说，这个动作是走向火堆。希望那个婴儿没受伤，那只是个小蜡烛，不是像这里看起来的那种巨大的火坑。
当婴儿出来时，新的状态是它因为被火烧到而难过并哭泣。
然后也许它会采取另一个动作。
这个婴儿被称为智能体，因为它是在执行动作的个体。而在这种情况下，他们没有走向火堆，而是转向了另一个方向，现在宝宝很开心，在笑、在玩耍。
强化学习非常容易理解，因为作为人类，这也是我们学习的方式之一。
我们学到，比如你被炉子烫到了，以后就不再那样做了。不要去碰炉子了。
从宏观角度来看，让机器学习程序或 AI 能够做到这一点是非常重要的。因为现在我们开始学习如何去学习。
这是计算机和机器学习领域的一大跨越。
我们要回顾一下，简单复习一下监督学习与无监督学习的区别。
理解这一点非常重要，因为无论你做哪个项目，这都会涉及到相关内容。
在监督学习中，我们有标注数据。
我们有直接的反馈。
也就是说，已经有人去过那里并确认过：是的，这是一个三角形。
不，这不是一个三角形。
然后你就可以预测结果。
所以你会得到一个很好的预测。当这组新数据进来时，我们知道它会是什么。
而在无监督训练中，数据是没有标注的。
所以我们真的不知道它是什么。
没有反馈。
我们不告诉它对还是错，不告诉它是三角形还是正方形，也不告诉它该往左走还是往右走。
我们所做的只是在数据中寻找隐藏结构，将数据分组，找出哪些内容是相互关联的。
然后你可以把这些结合起来使用。
想象一下，你有一张图片，但不确定你在找什么。
于是你进入系统处理这些无结构数据，找出所有这些相互关联的东西。
然后由某人去查看这些内容并给它们打上标签。
现在你可以利用这些标注数据来编写程序，预测图片里是什么。
这样你就能看到它们是如何相互配合的，并开始将所有这些不同的工具连接起来，构建一个更完整的蓝图。
有很多有趣的机器学习算法。让我们来看看其中的几个。
希望这能让你对目前存在的技术有个初步了解。
这些是目前最常用的几种重要算法。
我们将研究线性回归、决策树和支持向量机。
让我们先深入了解一下线性回归。
线性回归可能是统计学和机器学习领域中知名度最高、也最容易理解的算法之一。
线性回归是一种线性模型。
例如，一个假设输入变量 x 与单一输出变量 y 之间存在线性关系的模型。
如果你还记得代数课的内容，你会看到这个公式：y 等于 mx 加 c。
假设我们要根据速度 x 来预测行驶距离 y。
针对这个问题，我们的线性回归模型表示为 y 等于 m 乘以 x 加 c，或者说：距离等于 m 乘以速度加上 c。
其中 m 是系数，c 是 y轴截距。我们要看两种不同的变化情况。首先，我们从时间为常数的情况开始。
你可以看到这里有一位骑自行车的人，谢天谢地，他戴了安全装备。
速度等于每秒 10 米。
所以在一段特定的时间内，他的距离是 36 公里。
我们有第二位骑行者，他的速度是两倍，即每秒 20 米。
你可以猜到，如果他的速度是两倍且时间是常数，那么他行驶的距离也会是两倍。
这很容易计算。36 乘以 2，得到 72 公里。所以如果你问：如果某人以三倍速度，即每秒 30 米，他会跑多远？
你可以很轻松地在脑子里算出距离，不需要电脑也能算出来。
但我们想处理更复杂的数据。
所以对比这两者挺不错的，不过让我们来看看这在图表上是什么样子的。
在线性回归模型中，我们有距离与速度的关系，而我们的 m 等于这条线的 VE 斜率。我们可以注意到这条线具有正斜率。
随着速度增加，距离也会增加，因此这两个变量呈正相关。
所以这个人的速度，也就是 y 等于 mx 加 c，是在一段固定的时间内行驶的距离。
我们可以非常轻松地计算出来，无论是沿着线看，还是知道它是每秒 10 米的三倍，这大约就是第三个骑行者行驶了 102 公里的距离。
这里的一个关键定义是正相关。
因为线的斜率是正的，随着距离增加，速度也会增加。
让我们看看第二个例子，我们将距离设为常数。
所以他们的速度是每秒 10 米，他们有一段固定的距离要走，并且需要 100 秒来完成这段距离。
我们有第二位骑行者，他的速度仍然是每秒 20 米。
既然他的速度是两倍，我们可以推测他大约只需要一半的时间就能走完这段距离。
也就是 50 秒。
当然，你可能也能猜出第三个情况，因为他的速度是三倍，所以是 100 除以 30。
你可以很容易地推测出这是 33.333 秒。
我们将这个放入线性回归模型或图表中。
如果假设距离是常数，让我们看看速度和时间之间的关系。
随着时间的增加，行驶相同距离所需的速度就会减少。所以现在你的 m 等于这条线的负 VE 斜率。
随着速度增加，时间减少，因此该变量具有负相关。
再次强调，根据线条的斜率，我们有正相关和负相关两种定义。
有了这样一个简单的公式，以及大量的数据，让我们来看看线性回归的数学实现。
我们用这组数据。假设我们有一个数据集，其中 x 为 1、2、3、4、5，这是标准序列，而 y 的值是 3、
2、2、4、3。
当我们把这些点绘制到图表上时，你可以看到它们分布得比较均匀，你大概可以目测出一条穿过中间的线。
但我们要计算出线性回归的精确线条。
第一步是，我们先求出 x_i 的平均值。
记住，平均值就是平均数。我们将 5 加 4 再加 3、2、1，然后除以 5。
结果很简单，就是 3。
接着我们对 y 做同样的操作。
我们将所有这些数字相加并除以 5，最终得到 y 的平均值是 2.8，其中 x_i
的参考值是一个平均值或均值，而 y_i 也是 y 的一个平均值。
当我们绘制它时，你会看到我们可以把 y 等于 2.8 和 x 等于 3 标在图表上，我们给它换个颜色，
这样你就可以用虚线把它标注出来。
需要注意的是，当我们做线性回归时，线性回归模型应该经过那个点。现在让我们找到回归方程来确定最佳拟合线。
记住我们用 y 等于 mx 加 c，所以我们要找的是 m 和 c。
为了给我们的数据找到这个方程，我们需要找到斜率 m 和系数 c。
我们有 y 等于 mx 加 c，或者 m 等于（x 减去 x 平均值）乘以 y
减去 y 平均值，也就是 y 均值和 x 均值，再除以（x 减去 x 均值）的平方和。
这就是我们获取线条斜率的方法。
我们可以通过创建一些列来轻松完成这个。我们有 x 和 y。
计算机非常擅长遍历数据，所以我们可以轻松计算并填入一个数据图表。
在我们的图表中，你可以很容易看到，如果 x 的值是 1，并且如果你记得 x_i 或平均值是 3，
那么 1 减 3 等于负 2，2 减 3 等于负 1，以此类推。
我们可以轻松填入 x 减去 x_i、y 减去 y_i 的列，然后从这些中计算出（x 减去 x_i）的平方，
以及（x 减去 x_i）乘以（y 减去 y_i）。
你可以猜到下一步是把不同列相加，以获得我们需要的答案。
所以我们得到 (x 减去 x_i) 平方的总和是 10，(x 减去 x_i) 乘以 (y 减去 y_i) 的总和是 2。
我们将这些代入，得到 2/10，也就是 0.2。所以现在我们知道线条的斜率等于 0.2。
这样我们就可以计算出 c 的值了。
下一步是我们需要知道它与 y轴交点的位置。
如果你还记得我之前提到的，线性回归线必须经过我们之前展示过的平均值点。
我们可以回到那个图表看看。
你可以看到这里就是我们的平均值，x 等于 3，y 等于 2.8。
既然我们知道了这个值，就可以把它代入到公式 y 等于 0.2x 加 c 中。
我们将它代入，得到 2.8 等于 0.2 乘以 3 加 c，你就可以解出 c 了。
现在我们知道系数等于 2.2。
一旦有了这些信息，我们就可以绘制回归线：y 等于 0.2x 加 2.2。
然后从这个方程中，我们可以计算出新值。让我们用 x 等于 1、2、3、4、5 来预测 y 的值并绘制这些点。
记住，1、2、3、4、5 是我们原始的 x 值。
所以现在我们要看 y 的预测值是多少，而不是它们实际的值。
当我们把这些数值代入时，我们得到标记为 y_pred 的 y 值。
你可以看到 x 等于 1 等于 2.4，x 等于 2 等于 2.6，以此类推。
所以我们有了预测的 y 值，即当我们代入这些数字时预期的结果。
当我们把预测值和实际值一起绘制出来时，就能看到差异了。
在任何这类模型中，线性回归中非常重要的一点就是理解误差。
因此我们可以计算出所有不同数值上的误差。你可以看到这里我们绘制了 x、y 和 y_pred。
我们画了一条小线，这样你就能大致看出不同点之间误差的情况。
我们的目标是减少这个误差。我们希望最小化线性回归模型中的那个误差值。
最小化距离。
缩小线条与数据点之间距离的方法有很多，比如误差平方和、绝对误差和、均方根误差等。
我们不断移动这条线穿过数据点，以确保最佳拟合线在数据点和回归线之间具有最小二乘距离。
简单回顾一下，对于简单的线性回归模型，我们首先确定通过中间位置的线条公式，然后慢慢调整线条以最小化误差。
请记住，这是一个非常简单的公式。
虽然数学原理基本相同，但随着我们加入不同的维度，计算会变得复杂得多。
这只是两个维度，y 等于 mx 加 c，但你可以扩展到 x、z、ijq，也就是其中的所有不同特征，
并且它们可以使用不同的公式来绘制这些全部数据的线性回归模型，从而最小化误差。
接下来让我们看看决策树，这是与线性回归模型截然不同的解决问题的方法。
决策树是一种树状结构的算法，用于确定行动方案。
树的每一个分支都代表一个可能的决策、事件或反应。
我们有一组数据，可以告诉我们某天是否适合去打高尔夫球。
如果我们把这些数据打开到普通的电子表格里，你可以看到有天气状况（是晴天、阴天还是雨天）、温度、
炎热、温和、凉爽、湿度、有风，以及我那天想不想打高尔夫球，是或否？
所以我们正在进行一项普查。
当然，我并不希望由电脑来告诉我要不要去打高尔夫球。
但你可以想象一下，如果你在打算计划下一天行程的前一天晚上醒来，系统跳出来提示说：明天早上是个适合你打高尔夫的好日子，
而下午就不太合适，或者类似这样的信息。
这会变得非常有用，我们在现在推出的很多应用中都能看到这一点，它们会给你提供建议，让你知道什么情况
符合你明天的需求，或者下一次购买、或者下一次……你知道的，下次邮寄。在这种情况下，根据即将到来的天气，明天是打高尔夫的好日子吗？
所以我们现在来确定：在晴天且有风的情况下，你是否应该去打高尔夫球。
我们发现明天的预报是晴天且有风。
假设我们这样构建决策树。我们先看湿度，然后是正常情况，也就是如果湿度正常，你就会去打高尔夫球。
如果湿度非常高，我们就看天气状况。如果天气是晴天、阴天或雨天，它会改变你的选择。
所以如果你知道湿度很高且是晴天，你可能就不会去打球了，因为你会被折磨得很难受，
还得和那些和你一起出来打球的蚊子作斗争。
如果下雨，你可能也不想在雨中打球。但如果只是稍微有点阴天，而且正好有合适的阴影，那就是一个适合到草坪上户外打高尔夫的好日子。
在这个例子中，你可以非常轻松地构建自己的决策树，因为输入的数据集非常简单。
但问题是，你如何知道该在哪里切分？你在哪里划分数据？如果这是更复杂的数据，不是你能轻易理解的内容呢？
比如研究癌症，他们会对癌细胞进行大约 36 项测量，其中每一项测量都代表某种特征，比如它有多圆润、延伸了多少，
或者边缘有多锋利。
这些是人类无法理解的内容。
那么我们如何决定如何划分这些数据？这是否是正确的决策树？这就是会出现的问题：这是正确的决策树吗？
为此，我们应该计算熵和信息增益。
这里有两个重要的术语：熵和信息增益。
熵。
熵是衡量数据集中随机性或不纯度的度量。
熵应该尽可能低。
也就是说，我们希望混乱程度越低越好。
我们不希望看到数据混杂在一起时感到困惑。
还有信息增益。
这是衡量数据集分割后熵减少的指标，也称为熵减。
信息增益应该要高。
所以我们希望从分割中获得的信息尽可能多。
让我们从数学角度来看看熵。
在这种情况下，我们将熵表示为 I(p, n)，其中 p 是你玩高尔夫球的概率，
而 n 是你不玩高尔夫球的概率。
你并不真的需要记住这些公式。根据你处理的内容不同，有几种不同的公式。
但记录下这个公式的来源很重要，这样当你看到它时，在运行程序时就不会感到困惑，
除非你是在后台自己编写决策树代码。
我们简单地用 p 除以 (p+n) 的对数平方，减去 n 除以 (p+n) 乘以 n 除以 (p+n) 的对数平方。
但让我们分解一下，看看在从计算机脚本端计算时，它到底长什么样。
数据集目标类别的熵就是总熵。
所以我们有“玩高尔夫球”的熵。
当我们看这个时，如果回到数据中，你可以简单地统计出完整数据集中有多少个“是”和“否”。
在完整的数据集中，我们发现有 5 天玩了高尔夫球，有 9 天没玩。
所以我们的总数是，把它们相加，9 加 5 等于 14。
因此我们的 p 等于 5 除以 14，n 等于 9 除以 14。这就是我们代入公式的 p 和 n 值。
你可以计算出 5 除以 14 等于 0.36，9 除以 14 等于 0.64。
当你计算整个方程时，你会得到 -0.36 乘以 0.36 的对数平方，减去 0.64
乘以 0.64 的对数平方。
我们得到一个设定值，即 0.94。
所以我们现在有了我们正在处理的整个数据集的完整熵值。
我们希望让这个熵降低。
就像我们计算出整个集合的熵一样，我们也可以计算“玩高尔夫球”和“天气预报”的熵。天气是阴天、雨天还是晴天？
当我们查看熵时，我们有晴天的 p 乘以对应的项，这只是算出有多少个晴天是“是”，多少个晴天是“否”
除以总数 5。别忘了稍后我们要除以这个 5，等于阴天的 p 为 0.4，雨天的 p 为 0.3。
然后当你完成整个设置时，我们有 5 除以 14。
记得我说过总数是 5，即 5 除以 14 乘以对应的项，加上 4 除以 14 乘以 0.4 和 5
除以 14 的项。
因此我们现在可以计算仅与天气预报相关的部分熵，结果是 0.693。
同样，我们可以计算温度、湿度和风力等其他预测因子的熵。
然后我们看增益情况。我们能从中获得多少增益？“打高尔夫”的熵减去“天气预报打高尔夫”的熵。
我们可以用整个数据集原始的 0.94，减去仅包含雨天和温度部分的熵，
最后得到 0.247 的增益。
这就是我们的信息增益。记住我们定义了熵和信息增益。信息增益越高，熵就越低，效果就越好。
其他三个属性的信息增益也可以用同样的方法计算。
所以我们得到的温度增益等于 0.029。
湿度增益等于 0.152，而风力日子的增益等于 0.048。
如果你快速对比一下，就会发现 0.247 是最大的信息增益，所以这就是我们想要的切分点。
现在让我们构建决策树。我们有“天气预报”，是晴天、阴天还是雨天？这是我们的第一个切分点，因为它提供了最多的信息增益。
我们可以继续沿着树向下走，选择具有最大信息增量的路径。
我们可以继续向下遍历树的节点，在每个步骤中选择信息增益最大的属性作为根节点，
然后继续对每个子节点进行切分，直到我们能计算出的最大信息增量。
虽然把这些全说出来有点绕口，但你可以看到这是一个非常直观的视觉模型。
我们有天气预报，并将其切分为三个不同的方向。
如果天气是阴天，我们就去打球。
如果我们愿意，可以进一步向下细分。比如在晴天的情况下，如果同时有风，那就不去打球；如果没有风，我们就去打球。
所以我们可以轻松构建一个漂亮的决策树来预测我们明天想做什么，并为这一天提供很好的建议。
所以我们想知道在晴天且有风的情况下，是否是打高尔夫的好日子。
还记得最初提出的问题吗？明天的天气预报是晴天且有风。
你可以看到通过向下查树，我们经过“天气预报：晴”，再到“有风”，结果就是明天不打高尔夫。于是我们的智能手表弹出提示说：抱歉，明天不是打高尔夫的好日子。
明天的天气是晴天且有风。
如果你是个狂热的高尔夫粉丝，你可能会说：噢，明天不是打高尔夫的好日子。
我们可以待在家里看一场高尔夫比赛。
这样我们就不用在风中奔跑去打球，而是坐在电视机前。
既然我们看了决策树，现在来看看我们正在研究的第三种算法。
支持向量机。
支持向量机是一种广泛使用的分类算法。
支持向量机的核心思想很简单。
该算法会创建一个分割线，以最佳方式划分不同的类别。
例如，是狗还是猫，是有病还是没病。
假设我们有一组带标签的样本数据，记录了男性和女性的身高和体重。
现在有一个新的数据点出现，我们想知道它是男性还是女性。
所以我们先画一条线。
我们画出决策线，但如果考虑第一条决策线，我们会把这个人归类为男性。
而如果考虑第二条决策线，它就会被归类为女性。
你可以看到这个人处于两个群体中间，所以很难判断他应该属于哪条线。
我们需要知道哪条线能正确划分类别，但该怎么做呢？
目标是选择一个超平面，这是我们在讨论支持向量机时使用的核心词汇之一。
选择一个在决策线和训练集中最近点之间具有最大可能间隔的超平面。
所以你可以看到这里我们有支持向量，我们有与之最近的两个点，并在这两个点之间画一条线。
而间隔距离就是超平面与任何一个集合中最近数据点之间的距离。
所以我们实际上有一个数值，它应该与我们对比的两个点等距离。
当我们绘制超平面时，我们观察到第一条线具有最大距离。因此，我们发现第一条线有最大的间隔距离，这样我们就能正确分类新数据点。
那么在这个例子中，我们的结果就是这个新数据点是 MALE。
之所以称之为超平面而不是线，原因之一是我们往往不只是在看体重和高度。
我们可能在查看 36 个不同的特征或维度。
因此，当我们用超平面去切割时，它更像是数据中的三维切片或者多维切片。它以某种方式切分数据。
每一个平面都会继续向下切割，直到我们获得最佳拟合或匹配为止。
让我们通过一个例子来理解这一点。
问题陈述。在你编写代码之前，始终先从问题陈述开始。我们现在要开始写点代码了。
使用支持向量机来区分玛芬和纸杯蛋糕的配方。也就是纸杯蛋糕对比玛芬。
让我们来看看我们的数据集。
这里我们有不同的配方。我们有一个包含大量面粉的玛芬配方。我不确定 55 是什么单位，但它有 55，也许是盎司。
但是它含有一定数量的面粉、牛奶、糖、黄油、鸡蛋、泡打粉、香草和盐。
基于这些测量值，我们想预测它是玛芬还是纸杯蛋糕。
你可以看到在这个例子中，我们不仅仅有两个特征。不像之前在男性和女性之间只用高度和体重。
在这里我们有多个特征。
事实上，在这里我们查看了 8 个不同的特征来判断它是玛芬还是纸杯蛋糕。
玛芬和纸杯蛋糕之间有什么区别？
结果发现，玛芬含有的面粉更多，而纸杯蛋糕含有更多的黄油和糖。
所以基本上，纸杯蛋糕更像甜点，而玛芬更像一种精致的面包。
但我们如何在 Python 中实现这个？我们要如何编写代码来遍历配方并判断出它是哪种配方？
我真的只想把这比作「纸杯蛋糕对阵玛芬」，就像那种大型职业摔角比赛一样。
在开始我们的“纸杯蛋糕对阵玛芬”之前，我们将使用 Python 进行操作。
Python 有很多个版本，也有很多种不同的编辑器。
这就是 Python 的优势之一，也是它的弱点：它关联的东西太多，而且它是最流行的你可以使用的数据科学编程包之一。
在这种情况下，我们将使用 Anaconda 中的 Jupyter Notebook。
Anaconda Navigator 有各种好用的工具。进入 Anaconda Navigator 后，你可以切换环境。
我这里其实有好几个环境。我们将使用 Python 3.6 环境。所以这是在 Python 3.6 版本中。
虽然你用哪个版本其实没那么重要。
我通常倾向于使用 3x 系列，因为它们是当前的；除非你的项目明确要求使用 2x 版本。我认为在 2.0 版本中，大多数人使用的是 2.7。
然后进入我们的 Jupyter Notebook 编辑器后，我可以向上点击并创建一个新文件。
我们直接进入这里。
在这种情况下，我们正在做 SVM 玛芬对阵纸杯蛋糕。
接下来让我们从用于数据分析的包开始。
我们几乎总是使用几个非常标准的包。
我们使用 import pandas as pd。
Import
numpy。
那是用于数值计算的 Python。
它们通常被简写为 np，这非常常见。
这非常普遍。
然后我们要 import pandas as PD。
NumPy 处理数值数组。使用 NumPy 环境可以做很多很酷的事情。
比如对一个数组中的所有值进行乘法运算，在 NumPy 数组中，也就是数据数组。
Pandas，我不记得我们在这个数据集中是否真的用到了它。我觉得作为导入项我们是用的。
它能创建一个很好的数据框。
数据框和 NumPy 数组的区别在于，数据框更像你的 Excel 表格。
你有列，有索引，所以你有不同的引用方式、方便查看的方式，而且你还可以对数据框运行一些额外的功能。
Pandas 基于 NumPy，所以这两个都需要用到。
最后我们要处理支持向量机。从 SK Learn 中，我们将使用 SK Learn 模型，
导入 SVM，即支持向量机。
作为一名数据科学家，你应该始终尝试将数据可视化。
有些数据显然太复杂或者人类无法理解。
但如果可能的话，最好再仔细看一眼，这样你就能真正看清自己在做什么。
为此，我们将使用两个包。我们要导入 matplotlib.pyplot 作为 plt。
这非常常见。
我们还要导入 seaborn 作为 SNS。我们可以在导入行中直接设置 SNS 的字体缩放。
就是用这个分号加上一行数据。
我们要设置好 SNS。
这些非常好用，因为 seaborn 基于 matplotlib 库，就像 Pandas 基于 NumPy 一样。
所以它提供了更多功能、用法和控制力。
我们显然不会深入研究 matplotlib 和 seaborn，那得专门开个教程了。
我们现在主要关注的是来自 sklearn 的 SVM，即支持向量机。
由于我们在 Jupyter Notebook 中，我们需要为 matplotlib 添加一行特殊代码。
就是那行带有百分号或者说“内联”的 matplotlib 代码。
现在，如果你是在普通的代码项目中这样做，很多时候我会用像 Notepad 之类的工具，
然后从那里运行它。
你不需要写那行代码，因为它会根据你电脑的设置直接弹出一个窗口。
因为我们是在浏览器环境下的 Jupyter Notebook 中运行，这行代码会让所有图形直接显示在页面下方。
这就是那行代码的作用。
记得我第一次跑这个的时候，我并不知道这一点，几年前我还得去查资料。
挺让人头疼的。所以 matplotlib 内联 是因为我们是在 Web 环境下运行。
现在我们可以开始运行了，确保所有模块都已导入，这很好。
如果你没导入它们，你需要去用 pip 或者你常用的方式安装。虽然有很多种安装包工具，但 pip 是最常用的。
你必须确保这些都已经安装在你的 Python 环境中。
下一步当然是查看数据。如果你没有实际数据，就无法运行预测数据的模型。
为了做到这一点，让我把这个打开看看。
我们有“纸杯蛋糕对比马芬”的数据，这是一个 .csv 文件，意思是逗号分隔的变量。
它会把它打开成一个很漂亮的电子表格。
你可以看到上面有类型：玛芬、玛芬、玛芬，还有纸杯蛋糕、纸杯蛋糕、纸杯蛋糕；然后它被拆分成了面粉、牛奶、糖、黄油、鸡蛋、泡打粉、香草和盐。
所以我们可以做的就是，在 Python 中查看这些数据。
让我们创建一个变量 recipes 等于。我们将使用 pandas
模块的 readcsv。记住它是逗号分隔的变量。
文件名恰好是 cupcakes versus muffins。哎呀，我刚才多打了一个括号。
这样写。
好了。
Cupcakes versus muffins。
因为我加载的程序，或者说我保存这个特定 Python 程序的文件夹是同一个目录，所以只用文件名就能搞定。
但记住，如果你把它存在不同的位置，你必须把完整路径也写上去。
而且因为我们在用 pandas，你可以直接在行内操作，但我还是写全了：你可以只输入 recipes.head
在 Jupyter Notebook 里。
但如果你是在其他脚本中运行代码，你就需要把整个 print(recipes.head) 都打出来。
Pandas 知道这会显示前五行数据。
如果我们切换回刚才打开 CSV 文件的电子表格，
嗯，你可以看到它从第二行开始。这个叫 0，然后是 2、3、4、5、6，这些都会对应上。
把它关掉吧，我们不再需要它了。
而且它总是从零开始。
这些是自动生成的索引，因为我们没要求它使用特定的索引。所以这是左侧的索引号。
它还自动把第一行作为标签。Pandas 读取 CSV 的方式非常简洁高效。
这就是我们喜欢 pandas 的原因之一，不只是因为它们长得像可爱的小熊。
现在让我们来绘制数据。
我不会把所有内容都画出来。
我只打算画出糖和面粉。
显然，如果你有大量的不同特征，情况就会变得非常复杂。
所以你会把它们拆开，可能一次只看两个，看看它们之间的联系。
为了绘制它们，我们将使用 Corn。
这就是我们的 SNS。
对应的命令是 sns.lmplot。
接下来我要绘制的两个不同变量是面粉和糖。
数据等于配方。
颜色映射等于类型。
这很有趣，因为它识别出这是来自 Pandas 的数据。
这就是 Pandas 结合 Seaborn 在进行
绘图时非常强大的功能之一。
然后我们将使用 set1 调色板。
里面有很多不同的集合。你可以去查阅 Seaborn 的相关信息。
我们将设置 拟合 为 False，所以我们并不真的在尝试拟合任何东西。
这是一个散点图的关键字参数。
这些设置很多你可以在 Seaborn 中查到。运行这些代码时，有一半可能都不用写出来。
有人研究过这个，发现这些是绘制 Seaborn 图表的最佳设置。
现在我们来运行一下。
因为它是在行内执行的，所以它会直接显示在页面上。
你可以看到，仅根据糖和面粉的内容，就能明显看出区分。
我们使用这些模型是因为你可以直观地看到，比如如果我在蓝色点和红色点的中间画一条线，
我们就可以在正中间做一个 SVM 和一个超平面。
下一步是格式化或预
处理我们的数据。
我们将把它分成两个部分。
我们需要一个类型
标签，记住我们要决定它是玛芬还是纸杯蛋糕。电脑并不认识玛芬或纸杯蛋糕，它只认 0 和 1。
所以我们要做的就是创建一个类型标签。
然后我们从这个中创建一个 NumPy Array，其中
这里我们可以加入一些逻辑。我们从 Pandas 中获取配方，只要类型等于玛芬，它就设为 0。
如果它不等于玛芬（也就是纸杯蛋糕），它就设为 1。这样我们就创建了类型标签。
这就是答案。
所以在训练模型时，记住我们必须有训练数据。
我们要用这些来训练它，即它是 0 还是 1。它是玛芬还是不是。
然后我们将创建我们的配方特征。
如果你记得没错的话，从最上面这列开始，第一列是类型。
所以我们其实不需要“类型”这一列，因为那是我们的玛芬或纸杯蛋糕。
在 Pandas 中，我们可以轻松处理掉它。
我们取它的值
recipes.列，这是内置在 Pandas 中的一个函数
pandas.values，把它们转换成数值。所以这只是顶部的列标题。
我们不需要第一个。
所以我们操作是：它总是从零开始。
我们要从 1 开始
冒号直到最后。
然后我们把它变成一个列表，这会把它转换成字符串列表。
然后我们可以查看一下这些特征包含什么内容，确保看起来没问题。
让我运行一下。
我漏掉了 recipes 上的 s，我们把 s 加进去再运行一下。
我们可以看到有面粉、牛奶、糖、黄油、鸡蛋、泡打粉、香草和盐。
这和我们上面有的内容一致。
就是除了“类型”以外打印出的所有内容。
所以我们有了特征，也有了标签。
现在 recipe 特征 只是列的标题，而我们实际需要的是配料。
到这一步，我们有几个选择。第一，我们可以对所有配料运行。
通常这样做是可以的。但为了我们的示例，我们要限制一下，方便你观察情况。
因为如果我们用所有的配料，就会有大约七到八个不同的超平面被构建进去。
我们只想看一个，这样你就能看到 SVM 是如何运作的。
所以我们取 recipes，只选面粉和糖。
同样，你可以用你的 recipe 特征 来替换它并包含所有项。但我们现在只选面粉和糖，并将其转换为数值。
我们不需要把它做成列表，因为它不是字符串值。这些是实际的
数值。
然后我们可以直接打印
ingredients，你可以看到它长什么样。
所以我们只有面粉和糖的含量，也就是两组绘图数据。
为了好玩，我们把这里的 recipe 特征 取出来看看。
如果我们决定使用所有的 recipe 特征，你会看到它生成了一列不同的数据。它只是去掉了所有标签等信息，只保留数值。
但因为我们想以后方便在图表中查看，我们把范围缩小到 flour 和 sugar。
运行一下，你会看到它只有这两列。
下一步是去拟合我们的模型。
我们把它命名为 model。
这是一个 SVM。
我们使用的是一个叫 SVC 的包。
在这种情况下，我们将 内核 设置为 线性。也就是说它使用了一种特定的配置。
如果我们去他们官网上查 SVM 的参考资料，
你会看到这里大约有 8 个选项。
其中三个是用于回归的，
三个是用于分类的。
SVC 支持向量分类可能是最常用的之一。
还有一个是用来检测离群值的，还有一个是关于模型中一些更具体的特定功能的。
但 SVC 和 SVR 是最常用的两个，分别代表支持向量分类器和支持向量回归。
记住，回归是一个实际数值，是一个浮点数或者你正在处理的任何数值。
而 SVC 是一个分类器，所以它是“是”或“否”、“真”或“假”。
但对于这个例子，我们想知道的是 0 或 1，是玛芬还是纸杯蛋糕。
我们来创建我们的模型。
一旦模型创建好，我们就执行 model.拟合。这在 SKLearn 中非常常见，他们所有的模型都遵循 拟合 命令。
我们放入 拟合 中的、也就是用于训练的内容，是 ingredients，在这种情况下我们限制为仅包含 flour 和 sugar，
以及类型标签。它是玛芬还是纸杯蛋糕？
在更复杂的数据科学系列中，你会想把它拆分，我们今天不深入讲那个，就是将其拆分为训练数据和测试数据。
他们甚至会做成三等分，其中三分之一用于切换训练和测试。
这些里包含各种各样的内容，当你进入高级阶段时，情况会变得非常复杂。
并不算特别复杂，只是多了一个步骤，我们今天不做了，因为这组数据非常简单。
让我们运行一下，现在我们的模型已经拟合好了。
噢，我这里出了个错误，让我快点改一下。原来应该是大写的 SVC。
我把它写成小写了。
支持向量
分类器。好了，现在运行一下。
你会看到它自动打印出所有这些信息。
这些是模型的默认参数。
注意到我们将内核改成了线性。
在打印结果中，可以看到我们的内核是 线性。
还有其他不同的设置可以调整。
目前我们先不动这些，暂时不需要去改动它们。
接下来，我们将深入研究一下这个新训练好的模型。
我们要这样做是为了能在图表上展示出来。
现在我们来获取分割线。
所以我们会用 w 作为这里的变量。
我们要执行 model.系数_0。
那到底是什么意思？
再次强调，我们是在深入研究模型。我们已经有了预测和训练。
现在我们看的是背后的数学原理。
所以
w 将代表两个不同的系数。如果你还记得，我们有 y 等于 mx 加 c。
这些系数与那个公式相关，只不过是在二维空间中。
它是一个平面。
我们不想花太多时间在这上面，因为很容易在复杂的数学里绕晕。如果你是数学高手，那这部分就很有趣。
你可以看这里，你会发现我们有 a 等于负 w_0 除以 w_1。记住这里有两个不同的值。
这基本上就是我们生成的斜率。
然后我们要构建一个 xx。xx 是什么？
我们将它设置为一个 numpy 数组。这就是我们的 np.linspace。
所以我们正在创建一个
在 30 到 60 之间的数值序列。
它只是为 x 创建了一组数字。
然后如果你记得没错，我们有
我们的公式 y 等于斜率乘以 x
加上截距。
为了让这个运行起来，我们可以把这部分写成 yy
等于斜率乘以该数组中的每一个值。
这就是 NumPy 的妙处。当我执行 a 乘以 xx 时，xx 是一个包含所有数值的 NumPy 数组，它会将 a 与其中的每一个值都相乘。
然后我们用这些相同的值减去模型截距。还记得我们之前提到的 mx 加 c 吗？这里的 c 就是公式 y 等于 mx 加 c 中的那个 c。
所有这些数字就是从那里来的。
因为它是从这些不同的数组中提取出来的，所以可能有点让人困惑。
接下来我们要做的就是把这个拿出来并进行绘制。
也就是绘制穿过支持向量的平行分割超平面。
所以我们将创建 b 等于模型支持向量。
把我们的支持向量提取出来。
这是我们的 yy，我们现在知道它是一组数据，我们要创建 yy_down 等于 a 乘以 xx 再加上 b1
减去 a 乘以 b0。
然后模型支持向量 b 将被设置为一个新值，即 -1 设置，而 yy_up 等于 a 乘以 xx 再加上 b1
我们可以运行这段代码来加载这些变量。
如果你想更深入了解发生了什么，可以看看我们打印
yy，让我跑一下。
你可以看到它是一个数组，这就是一条线。
在这种情况下，它包含 30 到 60 之间的数值，所以这里会有 30 个变量。
yy_up 和 yy_down 情况也是一样的。
我们马上就会在图表上把它们画出来，这样你就能看到它们长什么样了。
你只需要把那部分删掉并运行。这样就可以加载变量，清空之前的状态。
我把之前的内容复制过来。
还记得这个吗？我们的 SNS.corner 绘图、lm_plot、flower、sugar。
我快速运行一下，让你看看它长什么样。那只是一个直线图。
其中一个妙处是，因为 corner 在 pi_plot 之上，我们可以对穿过线的路径进行 pi_plot。
那很简单，就是 plt.plot。
这就是我们的 xx 和 yy，也就是两个对应的数值 xy。
然后有人调整过这个参数，发现线宽设为 2 并使用黑色看起来效果很好。
好，那我们现在就用 plt.plot 把这整部分画出来。
你可以看到当我们这样做时，它只是在绘制面粉和糖的数据。
这是连接糖和面粉数据点，以及区分玛芬和纸杯蛋糕的对应线。
嗯，然后我们生成了支持向量，也就是 yy 下方和 yy 上方。
让我们来看看效果如何。
我们要画出 PL 图，
再次强调，这些都是基于 xx（面粉 x 值）的，但这次我们有 yy
下方。
嗯，让我们来点有趣的操作。
我们可以加上 k-
这会让它变成虚线。
如果我们要做下方的那条，
我们也得把上方的那条做出来。
这是我们的 yy
上方，运行后它会同时加上两组线。
这就是我们的支持向量，符合预期。你应该能看到这两条线穿过了最近的数据点。
所以绘图时，虚线分别穿过了最近的玛芬和最近的纸杯蛋糕。
然后你的 SVM 就正好在中间划开。这样就能清晰地划分数据，你可以看到仅凭糖和面粉的含量，就能轻松分辨出哪个是玛芬或纸杯蛋糕。
接下来我们来创建一个函数
来预测
是玛芬还是纸杯蛋糕。
我从网上找了一些配方，
网络，我想看看一个……和
纸杯蛋糕之间的区别。
所以我们需要一个函数来处理这个过程。
嗯，我们用 def 创建一个函数。
把它命名为 muffin_or_cupcake。
记住，今天我们只用面粉和糖，不涉及所有的配料。
这其实是一个挺好的划分方式。你并不需要所有配料就能判断出是面粉和糖。
接下来我们来写一个 if 语句。如果 model.预测
是面粉和糖等于零。
所以我们用模型运行预测。在 SKlearn 中这很常见，就是 .预测，你输入数据，它就会返回一个值。
在这种情况下，如果等于零，就打印“你正在看一个玛芬配方”。
否则，如果不等于零，意味着它是 1，那么就是“你正在看一个纸杯蛋糕配方”。
这对于……
函数，或者用 def 表示定义。在 Python 中这就是定义函数的方法。
当然，如果你要创建一个函数，你需要在里面运行一些内容。
所以让我们运行一下 cupcake 函数，我们将传入数值 50 和 20，是一个玛芬还是一个纸杯蛋糕，我不知道它是什么。
让我们运行一下看看它给出了什么结果。
它显示：哦，这是一个玛芬。
你正在看一个玛芬配方。
所以它能非常轻松地预测我们看到的是玛芬还是纸杯蛋糕的配方。
让我们把这个画出来。
就是这样。把它画在图表上，这样我们就能看到它到底长什么样。
我直接从下面复制并粘贴过来，那里是绘制所有点的代码。
这和我们之前做的没什么区别。如果我运行它，你会看到所有的点和线条都在上面。
我们要做的是添加另一个点，
然后执行 PLT plot。
如果你记得没错的话，我们在测试时用了 50 和 20。
然后有人在这里设置了用 YO 代表黄色，或者是一种橙黄色的颜色。
标记大小为 9。
这些都是你可以调整的参数。别人为了让效果好看而调整了这些设置。
你可以看到它被清晰地标注为玛芬。
如果你想做你自己的玛芬
系列，你当然可以在下方留言，Simplilearn 团队会把他们用于玛芬和
纸杯蛋糕的数据发给你。
这对于任何数据都是一样的。
我们之前并没有对它进行绘图。我们有男性对比女性的数据。
你也可以请求相关信息，在你的数据设置上运行，以便你可以测试一下。
现在回到我们的设置，我们继续处理支持向量机的代码。
我们预测了40份面粉，20份糖。
我觉得这和我们之前做的不同，不管是muffin还是纸杯蛋糕。
我们使用SVM构建了一个分类器，能够判断一个配方是属于纸杯蛋糕还是muffin，这就完成了我们的纸杯蛋糕对muffin的
模型。
所以核心要点是：什么是机器学习？
我们讨论了机器学习的一些不同方面。
我们进入了机器学习的各种类型。
如果你还记得的话，我们有监督学习、无监督学习和强化学习。
我们讨论了回归线或最佳拟合，并且构建了决策树以及背后的逻辑。
最后，我们使用SVM（支持向量机）进行了分类，并编写了相关的代码。
今天我们要深入探讨机器学习，这是Netflix推荐、CD以及甚至是你手机面部解锁等功能背后的技术。
机器学习通过从数据中学习并预测我们可能喜欢或需要的内容，来帮助设备变得更智能。
而这就是为什么机器学习对你的职业生涯如此重要。
目前，机器学习相关职位是全球增长最快的岗位之一。
各行各业的公司，包括科技、医疗、金融等，都在寻找具备机器学习技能的人才来改进他们的产品，
自动化任务并做出更明智的决策。
美国的机器学习工程师平均年薪约为11.2万美元，随着经验的积累，还有很大的增长空间。
所以如果你想进入这个令人兴奋的领域，学习机器学习可以为你打开通往高薪且需求量大的职位的门。
因此在这段视频中，我将带你逐步走过在2025年掌握机器学习的终极路线图。
那么让我们开始吧。
在第一个月，从编程基础开始。
编程是你与电脑沟通、并让机器学习算法变为现实的语言。
所以这个月的主题是Python，这是大多数机器学习从业者的首选语言。
以下是需要重点关注的内容。
首先，学习Python基础。
从Python的基础知识开始，比如变量、数据类型、循环和函数。
花点时间每天写一些小程序，让自己熟悉起来。
之后，去探索关键的库，比如NumPy、Pandas和ScikitLearn。
NumPy用于数值运算。
它能让处理大型数据集变得更快、更简单。
而 Pandas 用于操作和分析数据。
所以 Pandas 可以让你以多种方式过滤、排序和重塑数据。
然后 Scikit-learn 可以让你只需用几行代码就实现各种算法。
现在你可能听说过 R，这是另一种用于机器学习的语言。
但现在不用去纠结它。Python 对你来说非常好用，尤其是作为初学者，因为它更简单且更灵活。
所以目标是每天花一到两个小时写代码。
到这个月底，你将拥有一个扎实的基础。
到了第二个月，开始用版本控制和数据结构来组织你的工作。
所以这个月的目标是学习如何高效地组织和管理代码，并利用数据结构和算法来磨练你的问题解决能力。
首先是使用 Git 进行版本控制。
你可以把 Git 想象成你的项目历史追踪器。
想象一下你在一个大项目上工作并做出更改，然后发现出错了。
你想回到之前的版本，对吧？
这就是 Git 发挥作用的地方。
这是你应该练习的内容。
第一是提交更改。
也就是说，在你进展的过程中保存不同版本的作品。
然后是分支，这意味着在不影响主代码的情况下开发不同的功能。
接下来是合并，即在准备就绪后将来自不同版本的更改合并在一起。
你需要注册一个 GitHub 或 GitLab 账号来在线存储你的项目。
这不仅非常有用，还能开始建立你的作品集。
接下来是数据结构和算法。
你可以把数据结构想象成工具箱里的工具。
每一个，比如数组、栈、队列等，都有特定的用途。
这是你该如何去学习它们。
第一是数组和列表。
现在，数组和列表用于按顺序存储数据。
之后，你可以熟悉栈和队列。
栈和队列用于需要有序数据访问的任务。
然后就是排序和搜索算法。
这些能让你的程序运行更高效，这在数据量巨大的机器学习领域非常重要。
所以这里的目标是培养你的解决问题的能力，这是机器学习成功的关键。
慢慢来，每天练习，你就会看到进步的。
到了第三个月，学习用 SQL 来获取数据。
在机器学习中，很多工作涉及从数据库中获取并整理数据。
SQL 作为一种结构化查询语言，是获取训练机器学习模型所需数据的关键。
那么，你应该重点关注这些内容。
Select 和 where。
这些命令能帮你提取特定的数据片段。
然后你可以学习 join 连接。
Join 通常用于合并来自不同表的数据。
这功能非常强大，你会经常用到它。
接下来是 group by 和聚合函数。
它们非常适合用来汇总数据以寻找规律。
花点时间去操作一些可以在网上找到的示例数据库，并练习编写查询语句。
熟练掌握 SQL 能在你为模型准备数据时节省大量时间。
完成第三个月的学习后，你可以进入数学部分，这旨在建立你的分析思维。
这个月我们要攻克机器学习背后的数学原理。
别担心，你不需要成为数学天才，但理解某些核心概念会让一切不再神秘。
这个月你需要重点学习线性代数。
这是模型理解数据背后的数学逻辑。
你可以学习向量、矩阵以及乘法等运算。
接下来是微积分。
你会利用微积分来帮助模型进行学习。
你需要重点关注导数和梯度，它们能帮助减少模型的误差。
然后你可以进入概率论和统计学。
理解概率有助于你理清数据的逻辑。
学习正态分布、双正态分布，以及方差和标准差。
学完数学后，接下来你将进入数据处理和可视化，正如大家所知，这是机器学习的核心。
既然已经掌握了数学基础，现在是时候深入研究数据处理和可视化了。
所以数据准备至关重要，因为模型的优劣取决于你喂给它的数据。
首先是数据处理。
通过使用 Pandas 和 NumPy，你将对数据进行清洗和整理。
你可能会删除缺失值，就像清理混乱的数据以免干扰模型，然后你将学习转换变量，比如将数据转换为适用于模型的数据格式。
接着你会进入类别数据编码，比如将“女性”或“男性”这样的文本数据转换为数字。
现在，完成数据处理后，接下来是数据可视化。
所以可视化就是让你在训练模型之前看到数据的手段。
所以这里你得学习 matplotlib 和 C bond。
这样你就可以创建折线图、直方图、散点图和热力图。
这能让你探索规律并发现离群值。
理解数据中的这些规律对于构建有效的模型至关重要。
现在，在第六个月，你将进入机器学习基础知识。
现在是时候开始构建你自己的模型了。
这个月你将重点关注两种主要的机器学习类型。
第一种是监督学习。
这就是在已知结果的标签数据上训练模型。
你将处理诸如线性回归等算法，它用于预测连续的结果。
然后你会学习决策树，它将决策分解为树状结构，还有监督学习下的支持向量机，它能将数据分类。
接下来是无监督学习。
在这里，你的模型在没有标签结果的情况下识别数据中的模式。
无监督学习中有两种常用技术：第一是聚类，比如 K-均值聚类，即对相似的数据点进行分组；其次是降维。
这通过关注关键特征来降低数据的复杂度。
你可以使用 Scikit Learn 在样本数据集中尝试这些算法。
这将让你获得模型训练的实操经验，并学会如何微调它们以获得更好的结果。
在继续之前，如果你有兴趣在 AI 和机器学习领域提升职业生涯，Simply Learn 与普渡大学合作提供的研究生项目，
是一个完美的机会。
这个高排名的项目提供全面的课程，涵盖机器学习、深度学习、NLP、计算机视觉等核心主题，
还有强化学习、生成式AI、提示工程等等。
通过超过 25 个项目的实战经验和对 20 多种前沿工具的访问，你将获得在当今竞争激烈的就业市场中脱颖而出的技能。
现在就加入我们，在普渡大学卓越学术背景和 IBM 领先行业见解的支持下提升你的专业能力。
你可以在描述栏和置顶评论中找到课程链接。
现在进入第 7 个月，你将使用高级库来构建和训练模型。
到目前为止，你已经尝试了一些基础模型。
所以让我们用 TensorFlow 和 PyTorch 等高级工具来提升一下。
这些库提供了更强的灵活性和功能。在 TensorFlow 和 PyTorch 中，你可以从简单模型开始，逐步进阶。
这些库支持构建神经网络，你将在下个月深入学习这一内容。
一旦熟悉了 TensorFlow 和 PyTorch，你就可以进入模型训练和评估阶段。
你需要学会将数据划分为训练集和测试集，并使用准确率和精确率等指标来评估模型。
所以这个月的目标是熟悉这些库，并了解它们在后台如何处理数据和模型训练。
完成这些后，你将进入第 8 个月，学习高级机器学习。
这个月的第一项核心概念是集成学习，即结合多个模型来获得更好的预测结果。
在这里你将学习装袋法。
例如，随机森林。
这里是多个决策树进行预测，然后还有像 AdaBoost 和 XG Boost 这样的提升法。
在这些模型中，它们会从彼此的错误中学习。
在集成学习之后是深度学习。
在这里你将探索模拟人类大脑的神经网络。
你将学习神经网络的基础知识。
你可以从简单的全连接网络开始，然后进入反向传播和梯度下降。
这些有助于你的模型进行学习和改进。
你可以使用 TensorFlow 或 PyTorch 来练习构建神经网络。
你可以通过做项目来巩固这些概念。
接下来，你需要在 NLP 和计算机视觉等领域进行深入研究。
机器学习的应用非常强大，在这里你将初步接触两个主要领域：NLP，即自然语言处理。
在这里，他们处理文本数据，用于情感分析和文本分类等任务。
你可以从分词、停用词去除等基础预处理开始，然后构建简单的 NLP 模型。
之后，你可以尝试计算机视觉。
对于图像数据，你必须学习 CNNs，即卷积神经网络。
这些网络可以分析视觉模式，非常适合用于图像分类。
你将使用文本、文档或图像等公开数据集进行练习，并将学到的概念应用于实际场景中看到效果。
到了第 10 个月，你将处理模型部署，也就是让你的模型投入实际应用。
在这里你会用到 Flask 或 Django，利用这些框架创建 Web API，让用户能够与你的模型进行交互。
例如，构建一个允许用户上传图片进行分类的 Web 应用。
然后你还可以尝试用 Docker 来打包你的模型及其依赖项，让它能在任何机器上运行。
这对于在没有兼容性问题的情况下部署模型非常有帮助。
到这个月底，你就能向世界展示你的模型了。
进入第 11 个月，你将开始学习云端和生产环境。
这个月你将学习如何在云端部署模型，并确保它们在真实环境中表现良好。
你将接触到像 AWS、Google Cloud 或 Azure 等云平台。
为了获得更广泛的访问权限和可扩展性，你必须学会在云端部署模型。
接下来是监控和维护。
你要了解如何随着时间的推移跟踪模型的性能，并根据需要进行更新。
这些技能对于在生产环境中维护模型并确保其可靠性至关重要。
最后，你将创建实战项目并构建投资组合。
在这里，你需要选择你感兴趣的主题来展示你的技能。
首先你可以从完整的项目开始。
完成从数据清洗、模型构建到部署的完整项目。
这些想法可以是情感分析工具或图像识别应用。
然后你需要建立你的投资组合。
整理并记录你的项目，将它们托管在 GitHub 上，并创建一个在线投资组合，分享给潜在的雇主或合作伙伴。
通过遵循这个路线图，你将能够很好地应对真实世界的机器学习挑战，并拥有一个令人印象深刻的投资组合。欢迎来到机器学习教程第二部分。
我是来自 Simply Learn 团队的 Richard Kirschner。
那是 www.simplylearn.com。
获取认证，领先一步。
在今天的第二个教程中，我们将涵盖 K-means 和线性回归，并回顾我们在第一个教程中遇到的测验题目。
这对你有什么好处？
我们将讲解聚类。
什么是聚类？
K-means 聚类是目前最常用的聚类工具之一，包括用于理解 k-mean 聚类及其运作原理的流程图。
然后我们将进行一个实际的 Python lambda 演示，演示如何根据品牌对汽车进行聚类。
接下来我们要讲逻辑回归。什么是逻辑回归？
逻辑回归曲线和 Sigmoid 函数。
然后我们将进行另一个 Python 代码演示，根据特征将肿瘤分类为恶性或良性。
现在我们从聚类开始。
假设我们有一堆不同类型的书籍。
现在我们将它们分成不同的类别，比如小说、恐怖、教育；从这位女士来看，她显然很喜欢重口味的恐怖片。
仅看她的眼神和衬衫上的加拿大枫叶就能猜出来。
我们有小说、恐怖和教育，我们要把这些书分类开来。
根据相似性将物体组织成组，这就是聚类。
在这种情况下，当我们看这些书时，我们是在讨论对已知类别的事物进行聚类。
但你也可以用它来探索数据。所以你可能不知道具体的类别，你只知道需要以某种方式把它们分开，以便更好地处理和组织数据。
但在这种情况下，我们要看的是特定类别中的聚类。
让我们深入研究一下。
我们将使用 K-means 聚类。
K-means 聚类可能是机器学习库中最常用的聚类工具。
K-Means 聚类是无监督学习的一个例子。
如果你还记得我们之前讲的内容，当你有未标注数据时就会用到它。也就是说，我们还没知道答案。我们有一堆数据想要聚类到不同的组中。
根据特征相似度在数据中定义聚类。
到目前为止我们引入了几个术语。我们已经讨论过无监督学习和未标注数据。
所以我们还没知道答案。我们只是把东西聚在一起，看看能不能找到事物之间联系的规律。
我们还引入了特征相似度，这里的“特征”是指数据的不同属性。
现在对于书籍，我们可以很容易看出小说、恐怖和历史类书籍，但很多时候在处理数据时，有些信息并不容易一眼就看出来。
因此 K-means 就是这类工具之一，它可以帮助我们找到相互关联且匹配的东西。
假设我们有这些数据点，并想把它们分配到一个聚类中。
现在当我看到这些数据点时，仅凭直觉我可能就把它们分成两个聚类。我会说这两组数据有点像。
但在 K-means 中，我们选择 k 个聚类并给这些聚类分配随机的质心，其中这 k 个聚类代表两个不同的类别。
我们选择 k 个聚类并为它们分配随机质心，然后计算物体到质心的距离。
现在我们根据最短距离形成新聚类并计算质心。
所以我们找出最适合该质心的距离，然后移动质心并重新计算这些距离。
重复前两个步骤，直到聚类质心停止改变位置并变得固定。
不断重复前两步，直到聚类中心停止变化且位置变得固定为止。
一旦聚类变得稳定，就称 K-means 聚类算法已经收敛。
在机器学习中，我们经常看到“收敛”这个词。这意味着我们用来计算答案的任何数学模型都已得出结论，或者说它已经收敛到了一个答案上。
我们要看下流程图来理解一下吗？
通过将其分解成简单的一步步步骤，逻辑会更清晰一些。
首先我们开始，选择 K 值，稍后我们会看肘部法。
我们给聚类分配随机的质心，有时你也可以手动选择质心，因为你可能会在图表中观察数据并认为：哦，这些可能是中心点。
然后我们计算物体到质心的距离。
基于最小距离形成新聚类，并计算它们的质心。
接着我们计算物体到新质心的距离。
然后我们回到上一步，重复最后那两步：计算距离。
在执行过程中，它会确定新的质心，然后我们移动这些质心，并找出哪些物体离每个质心最近。
随着质心的移动，物体可能会从一个质心切换到另一个质心。
我们一直持续这样做，直到它收敛为止。
让我们看一个例子。
假设我们有一组包含 7 个个体的数据，以及他们在两个主题 A 和 B 上的得分。
这是我们的受试者，在这种情况下是指参加测试的人。
然后我们有主题 A，可以看到他们在第一个主题上的得分；还有主题 B，我们可以看到他们在第二个主题上的得分。
现在让我们选取两个距离最远的点作为初始聚类质心。
记住我们说过可以随机选择，或者也可以把它们放在不同的位置并挑选出最远的一个，这样它们就能一起移动。
这两种方法都可以，取决于你处理的是什么类型的数据以及你对它的了解程度。
我们选取了两个最远的点：(1, 1) 和 (5, 7)，现在让我们把这两个最远的点作为初始聚类质心。
然后每个点都会根据与质心的距离，被分配到最近的聚类中。
我们把这些点中的每一个都拿出来，测量它们的距离。你可以看到如果我们测量每一项距离的话，
在这种情况下，你会用到勾股定理来计算三角形的边长，因为你知道 x 和 y 的值，就可以算出对角线的长度。
或者你也可以直接拿把尺子放在显示器上量。
那有点傻，但如果你只是凭感觉估算的话，这样做也是行得通的。
你可以看到它们是如何自然地聚集到某些区域的。
现在我们再次计算每个聚类的质心。
也就是聚类一和聚类二，我们观察每一个点，这里有三个点在同一个聚类里，然后质心就会移动过去。
它变成了 1.8，还有 2.3。所以记住之前是 1 和 1。
嗯，我们观察到的数据中心点会落在大约 1.2、2，但现在是 1.8 和 2.3。
第二个，如果我们想计算整体平均向量，也就是到那个质心的所有不同距离的平均向量，我们得到 4, 1
和 5, 4。
所以我们现在移动了质心。
我们将每个个体到其所属聚类平均值以及到对立聚类平均值的距离进行比较，并在上面建立一个很好的图表，
随着我们移动那个质心，现在有了不同类型的群体划分，并且使用点与平均值之间的欧几里德距离，
我们得到了同样的公式，可以看到一个新的公式出现了。所以我们有这些独立的点，它们到聚类均值（即质心）的距离，以及到对立聚类均值（质心）的距离。
只有个体 3 比它自己的聚类 1 更靠近对立聚类 2 的平均值。
你可以在图表里看到我们把中间那个圈出来了。
所以当我们移动了聚类的质心后，其中一个点跳到了另一个聚类，因为它离那一组个体更近。
因此，个体 3 被重新分配到聚类 2，从而产生了新的划分。
然后我们重新计算它们与不同聚类之间的距离。
对于新聚类，我们将找到实际的聚类质心。现在我们移动质心，你可以看到我们现在形成了两个非常明显的聚类。
通过比较每个个体到其所属聚类均值和对立聚类均值的距离，我们发现数据点是稳定的，
因此我们得到了最终的聚类。
现在如果你还记得我之前提到的概念，在 K-means 算法中，选择正确的 K 值将有助于减少迭代次数。
为了在数据集中找到合适的聚类数量，我们使用肘部法。
簇内平方和 簇内平方和 定义为每个聚类成员与其质心之间距离的平方和。
所以你看到我们在这里做的是确定聚类的数量。
当你对不同的聚类运行相同的 K-means 算法，并计算出这些质心是什么样子的时，
你可以通过图表的“肘部”来找到最优的聚类数量，这被称为肘部法。
而在这个例子中，我们只是根据数据估测出了两个。
但如你所见，只需看斜率，就在那个肘部位置，你就有一个明确的答案，即我们想要两个不同的聚类，所以从 K-means 等于 2 开始。
很多时候人们会计算 K-means 等于 2、3、4、5，直到找到符合肘部关节的那个值。
有时你只需看数据，如果你非常精通那个特定领域——记得我上次提到的“领域”这个词——你就会知道该选哪个数字
或者从哪个数值开始猜测 K 值。
那么让我们来处理这个，我们将使用一个用例，利用 K-means 聚类将汽车按品牌进行聚类，使用的参数包括马力、
立方英寸、品牌、年份等。
我们将使用包含三个汽车品牌——Toyota、Honda 和 Nissan——信息的 cars 数据集。
我们要回到我最常用的工具，就是带 Jupyter Notebook 的 Anaconda Navigator。
现在我们切换到 Jupyter Notebook。
在 Jupyter Notebook 中，我要把通常作为入门基础的代码粘贴进去。
我们不会深入讲解这些代码，因为我们已经讨论过 NumPy、matplotlib library 和 Pandas 了。NumPy 是用于处理数组的，Pandas 是数据框，而 mapplot 用于绘图。
就是用来做图形展示的。
别忘了，如果你使用的是 Jupyter Notebook，你就需要 内联 的 mapplot 库，这样所有的图表才能直接显示在屏幕上。
如果你用的是其他的 Python 编辑器，可能就不需要这个了，因为它会自动弹出一个窗口。
我们先运行一下这段代码，把库加载好并完成初始化。
下一步当然是查看数据，我已经把它打开在电子表格里了。
你可以看到这里有每 gallon 里数的里程、气缸数、立方英寸、马力、磅数重量（这样你就知道它有多重），以及加速到 60 英里的时间。
我的卡片大概在 80 或 90 左右。
生产年份。所以你可以看到，这些都是比较老的汽车，还有品牌：丰田、本田和日产。
这些车涵盖了从 1971 年一直到 80 年代的范围。我们可以向下滚动看看他们在 70 到 80 年代推出的汽车数量。
现在回到这里，我们要导入数据。我们将执行 dataset 等于。
我们将使用 pandas 来读取它，这是一个 CSV 文件。
记住，你们随时可以在评论区留言请求这些数据文件。
要么在 YouTube 视频的评论区里说，或者去 simplylearn.com 申请。
关于 car CSV 文件，我把它放在和代码相同的文件夹里。因为我的 Python 代码就在同一个文件夹下，所以我不需要输入完整路径。
如果你把它们存在不同的文件夹里，你就必须修改这个并核对你的变量名称。
我们运行一下。之所以选择 dataset 这个名字是随机选的，因为你知道这是我们要导入的数据集，现在我们将 cars CSV 导入到了 dataset 中。
如你所知，你必须预处理数据。所以我们要创建 X 数据。这就是我们要分析其中的规律的部分。
虽然有很多种实现方法，但我们用一个简单的循环来做，这样你就能清楚看到发生了什么。我们将执行 4i nx dot 列。
我们要遍历每一个列。很多时候，建立一个包含列名的列表很重要，因为我可能会删除某些特定的列，
或者有些列可能需要不同的处理方式。
但对于这个操作，我们可以取 x_i，并且我们想用 a 来填充。这是一个 pandas 命令。
但问题是，我们要用什么来填补缺失的数据？我们肯定不想随便填入一个没有实际意义的数字。
所以你可以用的一个技巧就是取 x_i。
除此之外，我们还要把它转换成整数，因为其中很多都是整数。所以我们要保持为整数。然后在这里加上括号。
很多编辑器都会报错，它们会认为你只是关闭了一个括号。
确保如果你是双括号的话，要把第二个括号也写进去。
这是经常会发生的情况。
所以一旦我们有了 x 和 y 的整数，这就将用平均值填充任何缺失数据。
因为我忙着关掉第一层括号，忘了 Pandas 的 平均值 函数里也有括号。
所以我们可以看到，这里会用该列的平均值来填充所有数据。也就是说，如果有缺失数据，就用现有数据的平均值来填补。
完成之后，我们将再次循环遍历一遍，检查并确保所有内容都正确填充了。
它会打印出来，然后我们看 x 是否为 null，这会返回一组空值或有多少行是空的，我们把它们加起来"，
看看结果。当我运行这个时，对于 x，我们要做的是去掉最后一列，因为那一列包含模型信息。
我们正试图看看能不能对这些内容进行聚类并找出对应的模型。
整理 x 有很多种方法。一种是取 x，然后去 dataset，也就是我们使用的变量，并使用 Pandas 中的一个特征：iLocation。
然后我们可以取这个，再取数据集中除了最后一列以外的所有行。
到这一步，我们可以用 values。直接把它转换成数值。
这就是一种处理方法。让我把这个写下来并打印 X，这是我们选定的大写 X。
当我运行这个时，你可以看到它只是数值。
我们也可以去掉 values，但因为它没有关联的数值，所以不会返回任何内容。
我喜欢的做法是，与其使用处理整数的 iLocation，更常用的做法是进入这里，我们有这个 dataset，
然后我们执行 dataset。
或者 dataset.列。
记住，这列出了所有的列。如果我进入这里，
让我把它标红，然后我打印 dataset.列。
你可以看到我有索引，有 mpg、cylinders，还有所有内容，包括我们不需要的 brand。
所以去掉 brand 的方法是取除最后一列之外的所有数据列，也就是减去 1。
现在如果我打印这个，你会看到 brand 消失了。
所以我实际上可以直接用 dataset.列 减去 1，
并把它直接放在这里作为我们要查看的列。
嗯，把这个标记去掉
把这个也取消标注。
现在如果我执行 x.head，我就得到了一个新的数据框，你可以看到这里我们有了除掉末尾 brand 后的所有不同列。
结果发现当你开始操作这个数据集时，稍后会报错，提示无法将字符串转换为……
浮点数。
这是因为出于某种原因，这些数据在记录时肯定是以字符串形式记录的。
所以 Pandas 有一个很棒的转换功能。
就是 convert_objects。
我们要用 convert_oops，也就是 convert_
numeric，然后 numeric 等于 True。
是的，我刚才确实得查一下。我没把那个 convert_numeric 背下来。如果我经常处理这些东西，我就能记住它们了。
但根据我的情况和正在做的事情，我通常还是得查一下。
运行一下……噢，我这里好像漏了点什么。让我核对下拼写。
核对拼写时你会发现，我在 convert_objects 里漏掉了第一个下划线。
现在运行这个，所有内容都转换成数值了。
因为我们下面要处理的就是这些数值。
下一步是我们需要遍历数据并消除空值。
大多数人在处理少量数据时，往往直到最后才发现有空值，然后不得不回头去处理这些。
所以你要注意，在格式化这些数据时，总会有一些问题冒出来，有时你需要往回走去修复它们。
这没关系。这就是探索数据和了解你所拥有的内容的一部分。
我本该早点做的，现在把我的窗口尺寸调大一格。
好了。
这样更容易看了。
所以我们要用 4i 来处理 x_i 列。我们将翻阅所有的列。
我们想要取 x_i，我们要去更改并修改它。
所以通过这个，我们想把 x_i 填满。
Pandas 有个 fillna 方法
它能填补任何不存在的缺失数据。
我把括号放上去，填充这些数据有很多种方法。
如果你有一个非常大的数据集，有些人会直接跳过这些数据，然后在之后的单独的数据探索中再看。
我们可以用的一个技巧是，我们可以取这一列并找到平均值。
平均值就在引号里。
所以我们取这些列，用平均值来填补那些不存在的项。
问题是它返回的是带小数点的浮点数。而有些数据不是小数。
做这步操作时确实需要稍微小心点，但在这个例子中，我们直接用它的整数版本来填充。
这样就能和那些不是小数的其他数据保持一致。
然后我们还要做的是进行双重检查。
很多时候我们会先做第一步来双重检查，然后再填充，最后再做一次确保操作正确。
所以我们要过一遍并测试是否有缺失数据。
其中一种常用的方法就是直接进入这里
并选取我们的 x_i 列。
它会遍历 x_i 列，检查是否为 null。
它会返回所有包含空值的地点，实际上是遍历每一列的每行来判断是否为空，然后我们对这些结果求和。
我们将这个结果加到 sum 值上，这些都是 Pandas 的操作。is_null 是一个 Pandas 命令，sum 也是。
如果我们运行这段代码的话，
如果你去运行它，你会看到所有列的空值都是零。
所以我们现在已经测试并双重确认过了，数据很干净，没有空值，所有内容现在都是数值，我们已经把它转换成了数字类型。
并且我们删除了数据中的最后一列。
到这一步，我们实际上要开始使用肘部法来寻找最优的聚类数量。
所以我们现在进入 SKLearn 部分了。
就是这里的 K-均值聚类。
我想我得再放大一点，这样你们能看清我在这里输入的内容。
然后从 SKLearn 中，或者说从 SKLearn 的
聚类模块中，
我们要导入
K
均值。
我做这个的时候总是忘了把 K 和 M 大写。
所以是大写的 K，大写的 M，K-means。
然后我们创建一个数组，WCSS 等于，我们将它设为一个空数组。
如果你还记得幻灯片里提到的肘部法，
在平方距离和中，簇内平方和 被定义为聚类中的每个成员与其质心之间的平方距离之和。
所以我们看的是作为平方距离的变化差异。
我们将针对多个 K 值运行这个过程。
实际上，让我们用 i in 极差，我们做 11 个。
范围是 0 到 11。
首先我们要做的就是创建实际的
全部小写。
所以我们要创建这个对象
来自我们刚刚导入的 k-means。
我们要放入其中的变量是 in
聚类。我们要把它设置为等于 i。
这是最重要的一个，因为我们正在观察增加聚类数量如何改变结果。
k-means 有很多设置参数。
我们的后台团队在尝试一些参数时做得很好。
最常见的一个就是你如何初始化你的 k-means。
所以我们有 k-means++。
这只是一个工具，让模型能够聪明地选择它初始的质心。
我们只希望迭代不超过 300 次。我们设置了最大迭代次数。
我们还有 nth init，随机状态等于零。
刚开始学习时，你不需要太担心这些。当你深入研究时，你会发现这些是能加速设置过程的快捷方式。
但我们主要处理的是 in 聚类 等于 i。所以我们将真正训练 k-means 十一次。我们会执行这个过程十一次。
如果你在处理大数据，你知道第一步是运行一小部分样本数据，以便测试你的所有内容。
而且你可以看到问题所在：如果我要遍历一 тера字节的数据十一次，而 k-means 本身还要多次迭代这些数据，
那过程就太麻烦了。
所以你必须稍微小心一点。
不过很多时候，你可以使用肘部法找到你的“肘部”，在样本数据上找到最优数量，尤其是当你处理较大的数据源时。
所以我们想继续操作，把我们的 k-means 拟合一下。
如果你在看任何 sklearn 的内容，非常常见的操作就是拟合你的模型。
如果你记得没错，我们使用的变量是大写的 X。
一旦我们拟合了这个值，我们就回到我们创建的数组，并把那个值追加到末尾。
并不是把实际的拟合结果放进去，而是当它生成时，你寻找的那个值是 惯性。
所以 k-means。
然后
让我们把这个可视化一下。
我们将进行 plt 绘图，我们在这里绘制的是
首先是 x轴，范围是 0 到 11，这样就能生成一个很漂亮的图表，还有 WCSS
作为我们的 y轴。
给图表加上标题总是个好习惯。
好的，我们把标题设为「肘部法」，并添加一些标签。现在我们来写 plt
x 标签。
我们将它设为「聚类数量」，然后是 plt y 标签。
对于这个，我们可以写……噢，好了。
WCSS，因为这就是我们在图上做的内容。最后我们要显示图形，就是 plt.show()。
搞定。因为我们设置了内联，它会直接在内联显示出来。
希望我没写错类型。
你可以看到一个非常漂亮的图表。你可以在 2 的位置看到明显的肘部，还有在 3 和 4 左右，之后的变化就不大了。
作为一名数据科学家，如果我看这个图，我会选择 3 或 4，并且会尝试这两个来看看……
结果长什么样。
他们已经在后台试过了，所以我们这里就直接用 3 作为设置。
让我们看看当我们实际使用它来展示不同类型的汽车时，效果如何。
那么，让我们把 k-means 应用到汽车数据集上。
基本上，我们要复制上面循环中的代码，也就是 k-means 等于 k-means，然后把聚类数量设为 3。
因为这就是我们要找的结果。
你也可以同时做 3 和 4 并绘图，看看它们呈现出的差异。
但在这里，我们直接设为 3。
去创建我们自己的变量 yk means，用于我们的结果。
我们将它设置为……噢，我用双等号，设置为 k-means。
但我们不只是做拟合。我们要用 拟合_预测 这个设置。
当你使用未训练的模型时，你会看到稍微有点不同，因为通常你看到的是先拟合然后再预测。
但我们想对这个 k-means 同时进行拟合和预测。
这就是 拟合_预测，然后我们的大写 X 是我们正在处理的数据。
在绘制这些数据之前，我们要用一个 Pandas 小技巧。我们将取 X 值并将 X 设置为矩阵。
所以我们将它转换为一种整齐的行和列结构，但我们把 列 设置为 None，这样它就只是这里的一堆数据矩阵。
让我们运行一下。
一个小警告。
你会看到这些警告弹出，因为相关内容一直在更新。
所以版本之间会有一些细微的变化，以及未来的新版本。
现在比起用 矩阵，更常见的是用点值来设置，而不是用矩阵。
但目前使用 MASMatrix 也没问题。
不过我们还是继续深入，把这个画出来看看效果。
在开始绘制这些数据之前，我总是喜欢先看一下我要画的是什么。
那我们来看看 y k means。我把这个打印到下面。
我们可以看到这是一个答案数组。我们有两个，1，0，2，1，2。
所以它正根据它认为的三个不同空间来对这些不同的数据行进行聚类。
然后我们继续打印 x，看看 x 有什么内容。
我们会看到 x 是一个……嗯，它是一个矩阵。所以我们在数组里有不同的值。
我们要做的操作是，很难把数组中所有不同的值都画出来。所以我们只看前两个，也就是位置 0 和 1。
如果你是在董事会会议上做完整的演示，你可能会做得稍微不同一点，深入挖掘不同的方面，
因为这些都是我们查看过的所有列。但为了方便，我们只看第 1 和第 2 列。
那我们把这些数据清空，把图表调出来。我们要在这里做一个散点图。就是 PLT, scatter，
然后
这看起来有点复杂，所以我们来解释一下这里发生了什么。
我们要取 x 值
而且我们只对 y of k means equals zero 感兴趣，也就是第一个聚类。
好吗？
然后我们为 x轴取值 0，接着我们在这里做同样的操作。
我们只对 k means equals zero 感兴趣，但我们要取第二列。所以我们在答案或者数据中只看前两列。
然后后面的同事稍微调整了一下，让它看起来更漂亮点。
他们发现如果 size 等于 100，效果会很好。那是圆点的尺寸。
我们用红色来表示这一个。当他们查看数据和结果时，这显然是 Toyota。我们直接把它标记为 Toyota。
再次强调，在这些数字的尝试中，去探索哪些看起来效果好，这是你必须去做的一步。
我们按回车键。
我把接下来的两行粘贴进来，也就是接下来的两辆车。
这就是我们的 Nissan 和 Honda。
在散点图中，你可以看到我们现在正在查看 y_k means equals one 的位置。
我们想要第 0 列和 y_k_means 等于 2 的列。同样，我们只看前两列，即 0 和 1，每一行分别对应 Nissan 和 Honda。
我现在按回车键。
最后，让我们把质心标注上去。
同样，我们要画一个散点图。
至于质心，你可以直接从我们创建的 k-mean 模型中获取，即 .聚类_centers，然后我们将……
在第一个数字和第二个数字（也就是 0 和 1）中全部包含它们，因为索引总是从 0 和 1 开始。
如果我们为了美观去调整尺寸等参数，我们可以把大小设为 300。
我们将颜色设为黄色，并给它们加上标签，最好总是有清晰的标签，比如“质心”。
然后我们需要添加标题。用 PLT.title()。
把它显示出来。
使用 PLT.title，因为你总是希望你的图表看起来漂亮点，我们把它命名为“汽车品牌聚类”。
绘图库的一个功能是你可以添加一个
图例。
因为它会自动显示出来，因为我们已经给图例的不同部分标注了 Toyota、Nissan 和 Honda。
最后，我们需要执行 show 命令。
这样我们就能看到它了。记住这是在行内运行的。如果你使用的是不是 Jupyter Notebook 的编辑器，你会看到一个弹窗显示这个内容。
你应该能看到这里有一组漂亮的聚类。
我们可以观察到这些：Honda 是绿色，Toyota 是红色，Nissan 是紫色，你可以看到它们放置质心的位置来区分不同的类别。
现在看这个图时，由于我们只看了前两列，所以我们也可以在这里绘制很多其他不同的数据。
这只是第一列和第二列，或者按照计算机脚本中的习惯叫作 0 和 1。
但你可以看到这里有一个很漂亮的汽车品牌聚类，我们成功提取了数据，而且你可以看到仅凭这两列就能形成非常明显的不同数据簇。
所以如果你在探索新数据，你可能会观察一下并思考：嗯，是什么让这些数据产生差异？
几乎是反向操作，你开始查看数据并拆分列，来找出为什么第一组数据会呈现出这种分布。
比如你在处理贷款业务，你想知道：为什么这一组人没有违约，而最后一组人却违约了？
还有为什么中间那组人有 50% 的银行贷款违约率？
然后你开始寻找各种方法来处理数据，从而获取你想要的答案。
既然你已经了解了如何使用 k-mean 进行聚类，让我们进入下一个主题。
现在让我们来看看逻辑回归。
逻辑回归算法是用于二分类或多分类问题的最简单的分类算法。
我们可以看到，那个喜欢恐怖小说的加拿大女孩又回来了。
想到那双大眼睛，真的挺吓人的。
在之前的教程中，我们学习了线性回归、因变量和自变量。
为了温习一下，y 等于 mx 加 c，这是 y 和 x 的一个非常基础的代数函数。
因变量是我们即将预测的目标类别变量。
自变量从 x1 一直到 xn，是我们将用来预测目标类别的特征或属性。
我们知道线性回归长什么样，但通过这个图表，我们无法将结果划分为不同的类别。
很难给 1.5、3.6、9.8 这些数值分类。
例如，线性回归图可以告诉我们，随着学习小时数的增加，学生的成绩会提高，
但它无法告诉我们这个学生是否能通过考试。
在我们需要输出为类别值的情况下，我们将使用逻辑回归。
为此，我们将使用 Sigmoid 函数。
所以你可以看到这里有我们的分数，从 0 到 100，以及学习的学时。
这就是这个例子中他们用来进行对比的内容。
我们通常会建立一条线，即 y 等于 mx 加 c。
当我们使用 Sigmoid 函数时，p 等于 1 除以（1 加 e 的负 y 次方）。
它会生成一条 Sigmoid 曲线。
所以你可以看到这里，当你取 ln，也就是自然对数时，我一直认为它应该是 nl 而不是 ln，那只是 e 的……
e，就是 e 的负 y 次方。
当我们这样做时，我们得到 ln(p / (1-p)) 等于 m 乘以 x 加 c。
这就是我们正在寻找的 Sigmoid 曲线函数。
我们可以放大这个函数，你会看到随着函数的推演，根据你的 x 值不同，结果会趋向于 1 或 0。
如果概率大于 0.5，数值会自动四舍五入到 1，表示该学生将通过考试。
所以如果他们投入了足够的学习时间，他们很可能会通过。
然后在 0.5 这个点上有一个阈值。
它通常会自动把那个点放在正中间。
如果你的概率小于 0.5，数值会四舍五入到 0，表示该学生将不及格。
所以如果他们没怎么努力学习，他们很可能会失败。
当然，这忽略了那些天赋异禀、不需要任何学习就能记住所有内容的学生的离群值。
不幸的是，我不是那种人。我必须努力学习才能掌握新知识。
问题陈述。
来判断肿瘤是恶性还是良性。
这其实是我最喜欢的测试数据集之一，因为它包含很多特征，而且这些特征很难直观理解。
你不能只看一眼就直接知道答案。
所以这给了你一个机会，去深入研究当你不了解数据特定领域时，这些数据长什么样。
但我也要提醒你，在医学领域，如果我告诉你我的分类概率非常高，比如达到
90% 或 95%，而且我是在判断你的肿瘤是恶性还是良性，我猜你无论如何还是会去做检查的。
所以你必须记住我们正在处理的这个领域。
如果你知道情况很严重，肯定得去做活检，那为什么还要看这些预测呢？这就像是全有或全无的问题。
只是提一下这个领域，这很重要。
了解肿瘤类型可能会帮助医生确定重点关注的位置。
所以这能帮到他们，或者辅助他们发现之前遗漏的内容。
那我们现在进入代码部分，过一会儿我再回到领域相关的内容。
接下来是用例，我们要进行常规的导入。
我们要导入 Numpy、Pandas、CBORN 和 Matplot Library，并且由于我要切换到 Anaconda，所以我们会把 matplotlib 写在同一行。
好，我们切换过去开始吧。
我在我的 Anaconda Jupyter Notebook 中打开了一个新窗口。
顺便说一下，用 Jupyter Notebook 不一定非要用 Anaconda。
我只是非常喜欢 Anaconda 提供的界面和各种工具。
我们导入 numpy 作为 np 来处理 NumPy 数值数组，还有 pandas 作为 PD。
我们要引入 Cborn 来辅助生成图表，作为 SNS。
CBORN 和 matplotlib 里都有很多非常好用的工具。
我们把 matplotlib.pyplot 作为 plt，当然，我们还要让它在行内显示。现在运行一下，把这些都设置好。
然后我们将数据命名为 data。今天没啥创意。
等于 PD，而这个文件恰好是一个 CSV 文件。
所以我们用 pd.read_csv，我把这个文件命名为 data_for_p2.csv。
当然，你可以在评论区留言请求获取数据集，或者去 Simply Learn 官网，我们会很乐意提供给你的。
在继续之前，我们先把数据打开看看，看看它在电子表格里长什么样。
当我用本地的电子表格打开它时，这只是一个 CSV 文件，也就是逗号分隔变量，我们有一个 ID。
我想这是为了参考而分类的，或者是哪个 ID，哪次测试被做了，诊断结果是 M 代表恶性，B 代表良性。所以这里有两个不同的选项。
这就是我们要尝试预测的内容：M 和 B，并对其进行测试。
然后我们有像半径平均值、纹理平均值、周长平均值、面积平均值，还有平滑度。
我不确定你们的情况如何，但除非你是这个领域的医生，否则大部分内容，我是说你仅凭“凹陷”这个词就能猜出它的意思。
但在他们采集的测量数据中，我真的不知道那具体代表什么。
所以他们有一系列指标，比如平滑度、对称性等等，这些都是浮点数。我们可以快速翻阅一下。
你会看到，如果我没记错的话，这一项里大概有36个。
所以他们采集了很多不同的数值，这些都是他们在进入现场观察不同生长情况、也就是肿瘤生长时记录的测量数据。
回到我们的数据中，我把这个放在和代码相同的文件夹里。所以我把这段代码保存在那个文件夹里了。
显然，如果你把它放在不同的位置，你就需要把全路径填进去。
然后我们用 pandas 处理。
用 data.head() 查看前五行数据。
运行后，我们可以看到基本就是我们刚才看的内容：有一个 ID，还有一个诊断结果。
如果你一直向右看，你会看到所有不同的列都整齐地显示在我们的数据中。
在我们探索数据时，我们的 seaborn（也就是我们提到的 SNS）让进入这里并绘制联合图变得非常简单。
你会注意到它非常类似，因为它是建立在绘图库之上的。
所以联合图为我们做了很多工作。
我们只看感兴趣的前两个列：半径平均值和纹理平均值。
我们就看这两个列。
数据等于数据。
这告诉它我们要绘制哪两个列，然后我们使用提取出来的数据。运行一下。
它在这里生成了一个非常漂亮的图表。
这个图表上有各种有趣的东西可以观察。我是说，我们有纹理平均值和半径平均值，显然还有坐标轴。
你还可以看到……
而且其中一个很酷的地方是，你还能看到直方图。
它们展示了半径平均值的分布情况。
最常见的半径平均值出现在哪里，以及最常见的纹理是什么？
当我们查看每个生长点的平均纹理和每个半径的平均尺寸时。
这可能会有点让人困惑，因为我们讨论的是单个对象的平均值，而且我们还可以看这边，直方图显示了中位数。
或者说每项测量值的出现频率。
这仅仅是两个列，所以让我们深入研究一下 seaborn。
他们还有热力图。
如果你不熟悉热力图，热力图的意思就是它有颜色。仅此而已。热力图。
我想最初的那些是用来绘制某种热密度，所以从那时起就一直叫它热力图。
我们要提取数据并获取相应的数值来放入热力图中，这很简单，就是 data.corr
用于这个操作。
这是一个 pandas 表达式。记住我们是在 pandas 数据框中工作，所以这是 pandas 中处理数据的一项很酷的工具。
让我们把这些信息提取到热力图中，看看效果如何。
你会看到我们现在正在查看所有不同的特征。
我们有 ID、纹理、面积、紧凑度和凹点。
如果你看这张图表的中间，也就是从左上到右下的对角线，全是白色的。
这是因为当你比较纹理和纹理时，它们是相同的。所以它们的对应关系是百分之百的，或者在这种情况下是完美的 1。
你会看到当你查看面积或它正下方的项时，当它与纹理对比时，那里几乎是黑色的。
所以这些几乎没有对应的相关数据。它们并不构成线性图表或其他能让你看出关联的东西，它们是高度分散的数据。
这其实是一个非常好的图形，可以快速查看你的数据。
它不会改变你做的事情，但它能改变验证过程。
所以当你得到一个答案或者类似的东西时，或者当你开始查看这些单独的片段时，你可能会说：嘿，这不匹配。
根据我们展示的热力图，这些不应该互相相关。如果相关的话，你就得开始问了：为什么？发生了什么？还有什么因素在影响？
但它确实显示了一些非常有趣的信息。
我的意思是，我们可以从 ID 看到，并没有哪一个特征能直接说明，如果你横向查看顶行时，
它就会亮起来。没有任何一个特征能告诉你：嘿，如果面积达到一定大小，那它就是良性或恶性的。
它显示有些特征是相互叠加的。这在我们要识别它是恶性还是良性的数据中是一个很大的暗示，作为数据科学家，这对我们来说是个很大提示，让我们意识到：
好的，我们无法仅凭一个特征来解决这个问题。
它将是包含所有特征或许多不同特征的综合结果，才能得出解决方案。
在我们探索数据时，让我们再探索一个领域，看看 data.isnull。
我们想检查数据中的空值。
如果你记得本教程之前的部分，我们用稍微不同的方法做了这件事，就是把内容加起来并求和。
实际上你可以用 pandas 非常快速地完成：data.isnull 并求和，它会遍历所有列。
所以当我运行这个时，
你会看到所有列都没有空数据。
所以我们刚刚重温了这最后几个步骤，
我们做了大量的探索。
我们看了前两列
并看到它们在 corner 中如何通过联合图呈现，其中包含了直方图以及在 X 和 Y 坐标上绘制的数据。
显然，你可以更详细地操作
选择不同的列并查看它们如何共同呈现。
然后我们做了 corner 热力图，也就是数据用的 SNS 点热力图。
你可以看到这里它很好地展示了一些亮点，即某些事物之间存在相关性并形成了非常好的组合
或者散点分布。
你也可以看到那些没有相关性的区域。
最后，我们去检查了数据。
数据是空值吗？
里面有任何缺失数据吗？
这是个非常重要的步骤，因为如果不做的话后面会崩溃。
如果你忘了这一步，当你看到提示“空值”的错误代码时，它会提醒你。
好。所以漏掉它不是什么大事，但在处理庞大的流程中，如果你漏掉了这一步，而在十个步骤之后才发现，那就不太好玩了，因为你得回去找当初提取数据的地方。
你要回过头去查之前的操作。
所以我们需要把 X 和 Y 提取出来。
我们把它写在这里。
我们将 X 设置为等于……
这里有很多不同的选项。
当然，我们可以把 X 设置为除了前两列之外的所有列。
因为如果你记得的话，前两列是 ID 和诊断结果。
所以那肯定是一个选项。
但我们要做的操作是，我们实际上要专注于“最差”的那些。
就是最差半径、最差纹理、参数、面积、平滑度、紧凑度等等。
在查看这些信息时，开始对数据进行划分的一个原因是，有时输入的数据可能是重复的。
如果我的模型中有两个相同的测量值进入，它可能会过度权衡它们。
它可能会过度强化其他的测量值，因为它实际上是把同样的信息接收了两次。
这有点超出本教程的范围。
不过我希望你们记住的是，我们正在将数据分成若干部分，而且我们的后台团队建议：嘿，让我们只看那些最差的。
所以我将创建一个数组，你会看到这个 数组 radius worst, texture worst, perimeter worst。
我们刚刚提取了最差中的最差，我把它放进我的 X 里。
所以这个 X 仍然是一个 Pandas 数据框，只不过是那些列。
至于我们的 y，如果你记得没错的话，应该是……噢，等一下。
不是 x，是 data。
好了。所以 x 等于 data，然后它就是不同列的列表，也就是最差中的最差。
如果我们要采用这个，那么我们就得有 y 的答案，也就是我们已知的内容。
如果你记得没错的话，我们只需要看
诊断结果。我们唯一关心的是它的诊断结果是什么？是良性还是恶性？
因为它只有一列，所以我们可以直接用 诊断结果。噢，我忘了给它加上括号了，现在加上。
好的。
所以这里就是 诊断结果。如果你想看看长什么样，我们也可以快速运行一下 x.head。
还有 y.head
然后运行这个。
你会看到它只显示了最后一个，我忘了如果不加 print 就不会显示了。
你可以看到 y.head 只是……因为前几个全是恶性。
如果我运行这个，x.head 就是 radius worst、texture worst、参数 worst、area worst 等的前五个值。
我把那个删掉。
接下来进入下一步，我们构建了两个数据集：我们的答案，以及我们想要查看的特征。
在数据科学中，测试你的模型非常重要。
我们通过划分数据来实现这一点。
我们将从 SK Learn 的 Model Selection 中导入 train_test_split。所以我们要把它分成两组。
有很多种方法可以这样做。我注意到在一些更现代的方法中，他们实际上将其分为三组，然后对每一组进行建模，并与其他组进行对比测试。
所以有很多种做法，而且这些做法都有相应的理由，但这超出了本教程的范围，而且对于这个特定的例子来说并非必要。
对于这个案例，我们只将其分为两组，一组用于训练数据，另一组用于测试数据。
在 sklearn.model_selection 中，我们有 train_test_split。
你也可以写一段简单的代码来完成这个操作。我们只是随机将数据分成两组，但他们已经帮我们处理好了。
而且我们实际上可以用这一条语句就完成，我们将生成四个变量：大写的 X_train、大写的 X
test。
所以我们有用于拟合模型的训练数据，然后我们需要一些东西来测试它。
接着我们有 Y_train，也就是我们要训练的答案，然后我们还有 test。这就是我们想要看看模型表现如何的数据。
接下来，我们来使用刚刚导入的训练测试集划分。
我们要用到 X 和 Y，这是用于划分的两类不同数据。
然后后面的同学提出来，想让我们把 test_size 设置为 0.3。
就是这个 test_size。
随机状态，虽然切换一下随机状态总是好的，但并不是特别重要。
这意味着测试比例是：我们将 30% 的数据放入测试变量中，也就是 y_test 和 x_test。
而剩下的 70% 进入 X_train 和 Y_train。也就是说，我们用 70% 的数据来训练模型，用 30% 来测试它。
让我们运行一下并把这些加载进来。
现在所有的东西都分好了，所有数据都准备就绪。
现在进入实际的逻辑部分。我们要开始创建我们的模型了。
让我们从 SKlearn 中引入它。我们将引入线性模型，并导入逻辑回归。这就是我们实际使用的模型。
我们将它命名为 log_model。
噢，搞定了。模型。
我们只需把它设为我们刚刚导入的逻辑回归。
现在我们有一个变量 log_model，它被设置为那个类供我们使用。
对于 SKlearn 中的大多数模型，我们只需要对其进行拟合，也就是做个 拟合 操作，
并配合我们分离出来的 X_train 和 Y_train。
让我们运行一下。一旦运行，我们就得到了一个拟合这些数据——也就是那 70% 的训练数据——的模型。
当然，它会打印出所有可以设置的不同变量。这里有很多不同的选择。
但目前，我们只用默认设置。
在这个特定的例子中，我们不需要去动那些参数。
除非你开始进行微调，否则这里没什么特别重要的东西。对于我们现在做的操作，基础设置就足够了。
接下来，我们需要测试一下我们的模型。它工作正常吗？
所以让我们创建一个变量 y_predict。
这个将等于我们的 log_model。
我们要做一个预测。再次强调，这是 SKlearn 库非常标准的格式：取你的模型并对其进行 预测 操作。
我们将 y_predict 与 y_test 进行对比。我们想知道模型认为结果会是什么。这就是我们的 y_predict。
然后我们还需要大写的 X
测试集。
所以我们有了训练集和测试集。
现在我们要做 y 预测。
我们来运行一下。
如果我们打印出
y 预测，让我跑一下。
你会看到结果出来了，它
打印出一个包含 B 和 M 的数组，分别对应良性和恶性。
这是针对我们输入的所有不同测试数据。
所以效果挺不错的。虽然不确定具体有多好，但我们可以看到它确实有效且能正常运行。
这个模型非常容易创建。
在做数据科学时你会发现，随着深入研究，你会花大量时间去准备数据
并确保输入的数据是高质量的。
有一句名言：好的数据输入，好的答案输出；差的数据输入，差的答案输出。
但这只是其中一半。
这只是其中一部分。
接下来，为了决定模型的优劣，就需要选择合适的模型了。
当然，还要根据你使用的模型进行微调。
所以我们进入这里，想知道结果好坏。我们有这行 log_model.预测 x_test。
为了判断模型的优劣，我们将从 sklearn.metrics 中导入 分类报告。
它会报告我们的模型表现如何。
然后我们把模型数据喂给它。现在把它打印出来。
我们将获取分类报告
并把里面的内容放入
我们的测试数据，也就是真实数据。
这就是我们已知真实的结论。
而预测则是模型对这些测试数据给出的预测结果。
让我们运行一下，看看效果。
当它显示出来时，你会看到 B9 和恶性（恶性），也就是 B 和 M 的精确率。
它们的精确率分别是 93 和 91，总计为 92，所以是这两个数值之间的平均值。这里还有各种不同的信息。
你的 F1 分数，
你的召回率，以及显示的样本数。
关于这一点，我先切回到他们制作的用于描述这一部分的幻灯片。
所以这里我们将查看分类报告中的精确率。正如你看到的，这和我上面展示的打印内容是一样的。
有些数字可能会有所不同，因为系统会随机挑选我们使用的部分数据。
所以这个模型能够以 91% 的准确率预测肿瘤类型。
我们再看这里，你会看到 B9 在 England。实际上这里显示的是 92。
但我们看的是大约 92% 或 91% 的精确率。
别忘了我提醒过你们关于领域的问题。
所以当我们讨论一个后果极其严重的医疗领域时，即使在 91% 或 92% 的精确率下，你仍然会安排有人去对它进行活检。
这与投资金钱完全不同，如果有一种情况是你有 92% 的几率赚到 10% 的收益，
而有 8% 的几率损失 8%，你可能会选择投钱。
因为按这种几率来说，你能赚到钱的概率很大。而且从长远来看，如果你足够多次这样做，你肯定能赚钱。
而且在这一领域，我确实见过他们利用这些模型来识别不同类型的癌症。
这就是他们开始使用这些模型的一个用途。
因为这能帮助医生确定需要调查哪些内容。
好了，这一部分就讲到这里。
我们最后来讨论一下在机器学习教程第一部分中提出的测验题目。
你能判断出以下情况分别发生了什么吗？
根据每份文档的主题和内容，将文件归入不同的类别。
这是一个聚类的例子，其中可以使用 K-means 聚类并结合词袋模型来按主题对文档进行分组。
所以如果你在那道题中选出了“聚类”，并且至少知道一个或两个像 K-means 这样用于不同事物聚类的例子，
那么请给自己点个赞。
B。
正确识别手写数字和图像。
这是一个分类的例子。
解决这个问题的传统方法是提取与数字相关的特征，比如不同数字的曲率等，然后使用像 SVM 这样的分类器来区分图像。
同样，如果你知道这是一个分类示例，请给自己点个赞。
如果你还能想到“嘿，我们可以用 SVM 或其他模型来处理这个”，那请给自己点两个赞。
C。
网站的行为表明该站点并非按设计运行。
这是一个异常检测的例子。
在这种情况下，算法通过观察网站日志来学习什么是正常情况，什么是不正常的情况。
如果你答对了，给自己点个赞。
作为额外奖励，你能想到另一个异常检测的例子吗？
我自己在业务中用到的一个例子是检测股票市场的异常。
股票市场变化无常，表现非常不稳定。
所以要找出这些不稳定的区域，并找到追踪它们为何不稳定的方法。
是社交媒体发布了什么内容，还是其他内容？通过识别异常位置，可以帮助你在其他领域找到问题的答案。
D。
根据个人的工作年限来预测其薪资。
这是一个回归的例子。
这个问题在数学上可以定义为独立变量（工作年限）和因变量（个人薪资）之间的函数。
如果你猜到这是一个回归模型，给自己点个赞。
如果你还能记住它涉及独立变量和因变量这两个术语，就给自己两个赞。
好了，总结一下，我们回顾了什么是 k-means。
我们还讨论了选择肘部法的图表、为聚类分配随机质心、计算距离，然后进入到
确定最小质心、计算距离，并不断循环直到找到完美的质心。
我们研究了肘部法来选择
在多个变量中运行我们的聚类，并寻找最佳位置。
我们做了一个很好的例子，用 k-means 对汽车进行聚类，虽然为了简化绘图，我们只看了前两列。
我们可以很容易地推导出来，查看所有不同的列，看看它们是如何结合在一起的。
我们还研究了什么是逻辑回归。
我们讨论了 Sigmoid函数、什么是逻辑回归，然后进入了一个使用 logistic 对肿瘤进行分类的例子。
希望你们喜欢机器学习的第二部分。
在今天的会话中，我们将继续讨论什么是 RNN 模型。
我们将看看为什么要使用 RNN。
之后，我们将看看循环神经网络（RNN）是如何工作的。
涵盖这些主题后，我们将继续了解 RNN 的类型以及 RNN 的应用。
最后，我们将进行一个使用 RNN 进行情感分析的实操演示。
在开始之前，我们先做一个简单的问题来温习一下知识。问题是：RNN 有哪些应用？好的，NLP、
时间序列、图像描述，以及以上所有内容。
请在下方的评论区回答，我们会在置顶评论中更新正确答案，或者你可以暂停视频思考一下再在评论区回答。
在进入编程部分之前，让我们讨论一下什么是 RNN，并继续深入了解相关内容。那么，什么是 RNN？循环神经网络。
RNN 的工作原理是保存特定层的输出，并将其反馈到输入端，以便预测该层的输出。
这就是我们将前馈神经网络转换为循环神经网络（RNN）的方法。
神经网络不同层中的节点被压缩，形成循环神经网络的单一层。
A、B 和 C 是神经网络的参数。
既然你已经了解了什么是 RNN，现在让我们来看看为什么要用 RNN。
好的。那么为什么用 RNN？
RNN 的诞生是因为前馈神经网络存在一些问题：无法处理序列数据、只考虑当前输入、无法记住之前的输入。
好的，那么解决这些问题的方案就是 RNN。
RNN 可以同时接收当前输入数据和之前接收到的输入数据来处理序列数据。因此，由于其内部记忆功能，RNN 可以记住之前的输入。
接下来，让我们看看 RNN 网络是如何工作的。
好的，输入层 X 接收进入神经网络的输入并进行处理，然后将其传递到中间层。
中间层 H 可以由多个隐藏层组成，每个隐藏层都有自己的激活函数、权重和偏置。
如果你有一个神经网络，其中不同隐藏层的各种参数不受前一层影响，也就是说这个神经网络
没有记忆功能，那么你可以使用 RNN。
因此，RNN 会统一不同的激活函数、权重和偏置，使得每个隐藏层都具有相同的参数。
然后，它不会创建多个隐藏层，而是创建一个 N 并根据需要循环多次。接下来，让我们看看 RNN 的类型。
RNN 有四种类型：
一对一、
一对多、多对多，以及多对一。
让我们来看看一对一的 RNN。
这种类型的神经网络被称为基础神经网络，用于通用的机器学习问题，它只有一个输入和一个输出。
现在看
一对多的 RNN。
这种类型的神经网络有一个输入和多个输出。
其中的一个例子就是图像描述。
现在让我们看看多对一的 RNN。
这种 RNN 接收一系列输入并生成单个输出。
情感分析就是这类神经网络的一个很好的例子，其中给定的句子可以被分类为表达正面或负面的情感。
最后一个是多对多 RNN。
这种 RNN 接收一系列输入并生成一系列输出。
机器翻译就是其中的一个例子。
接下来，让我们看看循环神经网络的应用。
第一个是
图像描述。
RNNs 通过分析存在的活动来为图像生成描述。
第二个是时间序列预测。
任何时间序列问题，比如预测特定月份的股票价格，都可以使用 RNN 来解决。
第三个是自然语言处理。
文本挖掘和情感分析可以通过 RNN 或 NLP（自然语言处理）来完成。
第四个是机器翻译。
给定一种语言的输入，RNNs 可以将该输入翻译成不同语言作为输出。现在让我们进入编程部分。
首先我们要导入一些库，首先是用于数据框的主要库。
所以我要写 import
pandas
as pd。
第二个是 import
numpy as np。
Pandas 是为 Python 编程语言编写的用于数据处理和分析的软件库。
特别是，它提供了操作数值表格和时间序列的数据结构和操作。
还有这个 numpy。
为了绘图，我们将导入一些库，比如 matplotlib.pyplot
作为
这没什么，只是个简写，我们不需要一遍又一遍地写 matplotlib.pyplot。我们可以写 plt。
接下来是另一个：from
word_cloud
import
Word
_Cloud
点
通过绘图
作为 plt。
好的，Cbon 是一个在底层使用 Matplotlib 来绘制图形的库。
它将用于可视化随机分布。
而词云是的一种视觉呈现
词汇。
词云用于根据频率和相关性来突出热门词汇和短语。
它们能提供快速简单的视觉见解，从而引导更深入的分析。
还有这个 Matplotlib。
Matplotlib 是 Python 编程语言的一个绘图库，以及它的数值数学
扩展库。
它提供了一个面向对象的 API，可以将绘图嵌入到使用通用 UI 的应用程序中。
好的，比如
Tinker、X Python、QT 或 GTK。
那么让我们导入一些
NLTK
自然语言工具包。
所以
我要写 import
NLTK。
好的。
从
NLTK。
还有
来自 NLTK 的
NLTK。
自然语言工具包，或者更常用的叫法是 NLTK，是一套用于英语符号和统计性自然语言处理的库和程序集
是用 Python 编写的。
这就是停用词。
停用词是那些非常常见，以至于被大多数分词器基本忽略的词汇。
而这个 分词 函数是 Python 中的一个函数，它使用 NLTK 库将给定的句子拆分为单词。
好的，现在我们导入一些 scikit learn
库。
所以我会写 from sklearn
点 model
selection
import
train
test。
好的。
然后从
sklearn
点 特征
extraction，
点 text import
向量化器。
然后从
sk learn 点
矩阵
import
confusion 度量
分类。
好的。
所以 scikit-learn 是一个为 Python 编程语言提供的免费开源机器学习库。
它包含各种分类、回归和聚类算法，包括支持向量机、逻辑回归，以及许多其他算法，比如
随机森林分类器，
而这个 train_test_split 方法用于将我们的数据划分为训练集和测试集。
首先，我们需要将数据划分为特征 X 和标签 Y。
这个 TF-IDF vectorizer 会把原始文档集合转换成包含 TF 或 IDF 特征的矩阵，也就是快速文本
或者要向量化的内容，或者是某种嵌入的 Python 实现。
还有这个混淆矩阵。混淆矩阵是一个用于定义分类算法性能的表格。
好的，
接下来我们要导入一些库，比如从
SKL
点
线性模型
importistic
回归
从
symbol
random
随机森林分类器。
好的。
然后从
asky learn 点
nabase
Burnoli。
好的。
所以一切都是正确的。
你在运行时就会看到。
逻辑回归是根据给定的自变量数据集，来估算事件发生的概率，比如是否投票。
抱歉，线性 支持向量机 SVC 是一个试图寻找超平面的算法，以最大化距离
在不同分类样本之间。
而这个随机森林分类器会从训练集的随机子集中创建一组决策树。
这个 Bernoulli 和 Bernoulli name base 是 naive Bayes 系列的一部分。它基于 Bernoulli 分布，且只接受二进制值，也就是 0 或 1。
那么让我们导入一些 TensorFlow。所以 import
TensorFlow，
compat, dot v2
还有
导入
TensorFlow
datasets
作为 tfds。
所以 TensorFlow 是一个用于各种任务的机器学习和人工智能的免费开源库，但它特别侧重于深度神经网络的训练和推理。
好的，让我们导入
warnings。
这些都是基础内容，我们来看看 Pickle。Pickle 是一个 Python 库，主要用于序列化和反序列化 Python 对象结构。
好的，运行一下。
看看会产生多少
误差
之后，我们将加载数据集，然后进行数据可视化。
好的，word cloud 不能导入名称 word cloud。好的，这里的 C 要大写。
好的，
还在加载中。
我们来看看。
好了，加载完成了。
现在让我们加载数据集。我们将写 data 等于 pd.
read
_csv。
数据集名称
data data
test。
所以
你可以在下方的描述栏找到这个数据集。
也许你会从
那里过来。好的。
看起来没问题。
让我先改一下这个
正在使用 RNN。
所以
这里我将写 data person
data 点 样本
data。
好的。
那么让我简单地，呃，告诉你们我们要做什么。
让我简要说明一下我们在这个使用 RNN 进行情感分析中要做什么。
所以在这个演示中，你会看到对 Twitter 数据集的文本处理，之后我们将对数据执行不同的机器学习算法，例如逻辑回归，
随机森林分类器，以及 SVM，来对新的数据进行正向和负向的分类。
之后，我还会构建 RNN 循环神经网络，这是最适合此类文本情感分析的模型。
好的，因为它是一个序列数据集，而这是 RNN 网络的要求。
那么让我们开始吧。
现在
我们将查看数据、数据可视化，数据集详情目标，比如推文的情感极性，零代表负面，好的，然后是日期，
比如推文的日期，还有情感极性和发布推文的用户，然后是文本。
好的，我要写 print
dataset
形状
data
逗号，形状。
好的，
等等，让我先这样做，是的。
所以这里有 20 个，
或者你可以说是 2 行和 6 列。
好的，这是一个庞大的数据集。
你可以在下方的描述框中找到这个数据集。
那么这里让我们看看数据，
以及我为什么要用 head，head 用于
用于显示
数据集的前十行。
如果你用 tail 代替 head，它会显示数据集的最后 10 行。
好的，这里的极性，0 代表负面，4 代表正面。
好的，就像你可以把 0 看作是 0，1 看作是 1。
这是 ID、日期、查询、用户，然后是文本。
好的，所以
这里我将处理数据
极性。
好的，
这些是 0 和 4，好。唯一性中的 0 代表负面，4 代表正面。
是的，为了方便理解，把数值 4 替换为 1。就像我刚才说的，你可以把它看作 0 或 1，所以数据
极性，
从 4 变到 1
还有数据。
现在你可以看到 01010110。
好的。
所以如果你只写 head，它就只会显示前五行。
现在我们来用一个 Python 函数 describe
data 点。
对。
所以正如你在这里看到的，count 是两个，就像
并且特定行的平均值是这个，
而 ID 是这个标准差、最小值、25%、50%、75% 以及最大值。
好的。
好，让我们看看正面与负面标签的句子数量。
所以这里我将写正向
对比数据
极性。
Theta 点极性
一
然后是负数
数据
极性。
总计
数据的
长度是
点格式
数据，
点形状。
现在我要打印
总长度、负数和正数。
好的，所以正数的数量是
正数。
好的。
那么
我要复制
这个并粘贴到这里。
然后在这里我来修改负数部分。
好的，现在来看看。
所以这里的极性未定义。
那么
如你所见，数据的总长度是 20 万，正句子的数量是
大约 14.6 万。
负数的数量，好的，拼写是
负面文本句子的数量是 99,954 条。
好的，现在我们有了简要的数据。
那么现在让我们获取每段文本的词数。
所以对于这个，
我将写
count
十个单词，
长度为
第一个点分割。
现在我们来绘制正向和负向的计数分布。
所以我要创建一个柱状图。为此，我将添加
但是
数据和
文本
点 apply
但是 count。
好的。
然后我写 P 正向等于数据
并且
count
数据点 情感极性
等于 1。
所以
让我只复制这一部分。
好的，然后
PLT. figure
和 figure size
到
12, 6，
然后 PLT
LT. 点
然后 PLT. X level
词数计数；
PLT. dot Y level
和频率
将要写入
G Paso
PRT. 点
逗号 N
颜色
等于
alpha
等于 0.5
正数。
那我们再做一个图例。
位置应该是
右边
墙面，
数据词汇基础优先级去往
好的。我的错。
所以，如你所见，正数和负数。
好的。
这些是正向和负向的词频分布。
那么现在我们能做的，是获取训练数据集中的常用词
用于训练数据集。
所以，为此我将执行：
from
collections
import
Counter
所有
词汇
pandas，
还有
我有
一个
测试
数据
文本
到行。
点，
分割，
或者单词
和
词汇
如果长度为
单词
大于
两个，
所有
词汇。点追加
单词。
点
小写
在这里。我可以写计数器
所有词汇
点最
常见的，然后我需要二十个。
所以如你所见，这些是每句话中都常用的高频词。
The 和 and 你 for have that I am but just 这种在所有句子中出现的。
所以
这些是最常用的词，比如 it 用了 64,000 次，还有像这样的，your 被使用了...
八千次，
大概就是这样。
那么现在我们要进行一些数据处理。
好的，
现在我们来做数据处理。
所以，
lambda
和 s。
点
count plot
数据
情感极性。
这些是，呃，负值和正值。
我想
这就是为什么它看起来
没那么大的差异，只是有一点点
46个不同，所以它们看起来几乎一样。
好的，
现在删除不必要的列，比如 query、user word count，
data.drop,
date
query
和 word count。
好的。
这样就对了。
所以这里我写 data
words 在这，好的，我的错。
所以这里，我写：data.drop
ID
命令访问
一个；
然后，data.head
查看数据。
你看，我们只有两个字段：情感极性和文本。
好的。
那么
现在，嗯，来看看空值。
所以数据
点。
好的。
现在把 Panda 的对象转换为字符串类型。
为此我们需要写
text
pursuit data
type
是的。
现在，下载停用词。NLTK
download。
words，
words
还要设置
stop
words
英文。
这些就是一些，你知道的，停用词。
接下来，让我们下载
an L ticket 点
download。
好的。
那么
采取的预处理步骤就像是小写化。每段文本都会转换为小写，然后移除 URL。
我们会这样做。好的。以 STP 或 STTPS 或 WW 开头的链接会被替换为类似
逗号，并移除用户名、删除短词、移除停用词，像词干提取这样的过程是
将单词转换为其基础形式的过程。
好的。
所以针对那个，
我要做的操作是，
我直接把整段代码复制给你们。
我会逐一解释我所做的内容。
好的。
所以这是用于移除所有 ww、https 和 http 类型内容的 URL 模式代码，
并且移除
它们。
然后我使用了用于小写化和移除所有 URL 的模式。
好的，
接着是移除像 @ 开头的用户名，并移除标点符号和停用词。
好的，就像这样。
所以现在，我们要做的就是：数据
处理过的
推文
和数据
文本，
或者应用
lambda
函数，
处理
推文
并打印
文本
预处理
时间。
这就完成了。
文本预处理完成了。
好的。
正如你们看到的，文本预处理已经完成。
现在让我们来检查
数据。
正如
你们看到的，看这个速率，这些切片已经没了。
好的。
现在文本已经预处理过了。
接下来我们要做的，是分析这些数据。
现在我们将对预处理后的数据进行分析，以更好地了解它。我们将为数据集中的正面和负面推文绘制词云，看看哪些词出现频率最高。
好的，首先我们来创建针对负面词汇或负面推文的部分。你们可以看到，我将添加 plt.figure
和 figure size。
15, 15。
好的。
然后是词云绘制
词
云
最大词数
设为
2000，
等于
1600，
逗号，
高度设为
800，
和速率
点连接数据。
点情感极性。
然后我在这里写“情感极性”。
好的，什么等于零
再次
处理过的推文。
然后，这里
我得写：
PLT 点 show，
可能显示
Cher
污染，
双线性。
也许你漏掉了这里的逗号。
所以
两千
然后逗号宽度
点生成。
好的，看看我能做什么。
让我现在运行一下。
让我们看看。
希望这次能成功。
如你所见，这是
好的，就像今天我正在做的工作，不希望、日期、需要、很多。
这些是最负面的推文。
好的，你可以说出来自负面推文的词汇。
对吧？
那么让我们看看正面的推文。
好的。
所以情况是一样的。
让我复制一下，
把它粘贴到这里。所以针对这个，我会做
一个。
花一点时间
加载一下。
还在加载。
就像你看到的，hate不能。
好的。
抱歉，
这些是负面词汇。
好的，还在加载。
那我们等几秒钟。
现在你可以看到像love这样的正面词汇，好，不错，
lol，
还有awesome之类的。
好的，这些就是一些
正面词汇。
现在我们来进行向量化和数据拆分，比如将输入变量过程存储为X，输出变量情感极性存为Y。
好的，我们来做这个。
所以，X等于数据
过程
推文
数值，
并且y等于
数据
现实
点
数值。
好的。
现在我来写print
text.形状
打印
y 点 形状。
好的，太棒了。接下来我们要做的，是把 text 转换成词频向量。
好，t a tf 到 idf。这是一个缩写，代表从词频到逆文档频率，它们是分配给每个词的得分组成部分
分配给每个词。
好的，所以词频总结了给定词在文档中出现的频率，而逆文档频率则会降低
在多个文档中频繁出现的词的权重。
好的，现在我们要把原始文档集合转换成 TF 到 IDF 特征的矩阵。
好，然后我写：
enter
t IDF riser
和 sublinear
X，因为
打印
特征数量
逗号，长度
特征名称。
所以特征词的数量是 1703 到 1。
好的，现在我们要做类似的操作
现在让我们看看 形状。
之前的数据被分为两组：训练数据和测试数据。
所以用于训练模型的训练数据集包含 80% 的数据。
测试数据是用于测试模型的，包含 20% 的数据。
为了实现这个，我将写 extrain，
test，
come of a train，
come of
train
test，
速度。
随机
状态
是 101。
那么
我要做的就是，就是，打印 X train、Y train、X test、Y test 的形状。看看有多少列？行，不是准确说是列，是这些行。
好的，
所以我把它们粘贴过去。
所以看
X train，总数大概是 200,000。
好的，那么训练集里有 16 万，就像我们之前讨论过的，也就是 80% 在训练中，20%
在测试中。
好的，
现在我们来构建模型
好的。
模型评估函数。
那么现在我们来建立一个模型
好的。
首先我先写出来，然后再给你们解释全部内容。
好的，我这里做的这部分会告诉你们训练数据和测试数据的模型准确率。
好的，然后我们来预测测试数据集的值并对该数据集进行评估，接着我们将计算并绘制出混淆矩阵
好的。这两个类别是阴性和阳性，好的。组名将是真阴性、假阳性。好的，
所以
没什么，那我们运行一下。
那么我们现在要做什么？我们首先做逻辑回归。
所以这里我写 LG 去
logistic
回归。
好的，然后是历史记录
调用 Lg.拟合
X_train,
逗号
Y_train。
好的，然后模型
评估
LG。
现在我们来看看。
这是逻辑回归的结果。
好的，
如你所见，训练数据的准确率是 83%，测试数据是 77%。
这是结论矩阵，也就是预测值，这些就是类别。
现在我们来看看线性 SVM。
为此，我将写下 SVM
等于两个
线性
SVC
和 SVM
点 拟合，
train，
逗号，white train
然后模型
评估
SVM。
好的，
之后我们将进行随机森林和 naive bayes 的操作。
好，接下来我们从 RNN 开始。
如你所见，训练数据的准确率非常不错，是 93%，而逻辑回归是 83%，
而测试数据则低于
回归模型。让我们看看
随机森林。所以我要在这里写
Rf 等于
随机森林
规格
厘米
等于二十。
然后
RF 点
train，
逗号，
y， train，
然后模型
评估。
之后我们将对邻近项进行操作
之后我们将进入我们的主要模型，RNN 循环神经网络。
还在加载中。
所以
如你所见，混淆矩阵
所以训练数据准确率是 75%，非常低。现在让我们看看最后一个模型 Naive Bayes。
好的。
所以 NB 等于
know Li
NB，
NB 点 拟合
white train，
然后模型
评估。
所以 Naive Bayes 训练是 86，76。
所以到目前为止
Linear SVC 的表现最好
测试、训练的，嗯，准确率，你可以这么说，而且最好的
测试准确率是 76.76.45 77。看 logistic 的变化。
现在让我们进入我们的主要模型 RNN。
那么什么是 RNN？
循环神经网络，在开始时，
是处理序列数据最先进的算法，并被 Apple Siri 和 Google 搜索语音所采用。
它是首个由于内部记忆而记住其输入的算法，这使得它非常适合涉及序列数据的机器学习问题。
还有一件事：嵌入层。
嵌入层是 Keras 中可用的层之一。
这主要用于与自然语言处理相关的应用，比如语言模型。
嵌入也可以用于其他涉及神经网络的任务。
在处理 NLP 问题时，我们可以使用预训练词向量，比如 GloVe。
或者，我们也可以使用 Keras 嵌入层来训练我们自己的嵌入。
你可以
去查一下，它们是由 SkyMeter 引入的。
这些在语音识别、语言处理、情感分析和文本预测中被广泛使用。
如果你要深入研究 LSTM，我们应该先了解 LSTM 的必要性，这可以通过 RNN 在实际应用中的缺点来解释。
那么让我们从 RNN 开始。
好的。
好，这里我将导入一些库。
接下来，我会写 import
Keras
版本
2.110。好的，没问题。
现在让我们
结束。
测试，逗号
为什么训练
为什么要测试？
为了训练
测试
使用
推文，逗号，数据，点情感极性，
点
数值，
和
测试
大小，
加上 20.2。
测试大小 0.2 意味着
比如 80% 和 20% 的比例
东西，
80% 用于训练，然后
20% 用来
测试。
好的，
那么
让我们
进行模型评估。
好的。
所以这些是 ReLU、Sigmo 以及所有你都知道的层。
那么现在这个轮次将运行到五千。就像
计数会一直到五千。
好的，看到五千后它会从一到十跳动，所以这需要点时间。等这个完成后我再回来找你们。好。
现在，如你所见，那个框
运行成功了。
好的，
那我接下来该做什么？
不过我在这留点空间。
噢，现在我们要看看正向和负面的结果。
好，这就像是测试一样。
好的，我们要进行测试，进行预测，
我们会给出一个句子，然后进行预测
看它是对还是错。准确率是正确的还是错误的。
好，那我现在写下
sequence
request to
分词器。
点
text
到
sequences。
然后我写下这个
数据科学
文章
这个
最差的。
好的。
好，我在这里写 test 等于 pad
sequences，
然后我这里写 sequence，
逗号
max length
等于
max length。
然后我在这里写：预测 等于
写 model。
然后我们写 model twelve
点 预测，
然后是 test。
好的。
如果预测值
大于 0.5，也就是 50% 的话，
那么
它应该打印出
正向。
好的。
负向。
好，我跑一下这个。
好的，序贯对象不是
好的。拼写，我们来取
负向，因为它是 worst，
它现在显示为 XGBoost。从 RNN 模型检查。所以模型等于 KS 点 models
点 load
models。
这里我们将加载 RNN 模型，RN 下划线 model
点 sg
f 文件。
这是一个预训练模型。
好的，预训练的 RNN 模型。
所以序列
分词器
点 text
到 sequences。
然后
我在这里写这个
ML
课程
是测试。
好的。
下划线序列
序列
下划线长度。
好的，然后是预测
等于模型
点 预测，
然后测试
如果预测大于 0.5，
打印
正向。
意思是百分之五十，超过百分之五十。
否则，
打印负向
属性加载模型
正向，因为这个 ML 课程是最好的，
所以没有负面的词。
好的。
那么我们现在要做的是模型保存、加载和预测。
所以为了实现这个，呃，我会写 import
Pickle
通过 pursuit，打开
向量化器
还有
W。
然后
这里我会写 pickle
点 dump，
dump
向量文件向量。
好的。
就像这样，我得为 Naive Bayes、逻辑回归、SVM 和随机森林写代码。
所以
我要做什么？
好，我们来运行一下。
好的。
那么
现在我们要做的，是使用保存的模型进行预测。
好的。
我们在这里要做什么？我们要先加载模型，然后进行预测。
那么
首先我写函数名 load
models
然后我们要加载向量化器。所以，file 等于
open
向量化器
点 pickle
rb
向量化器
load
file；
那个文件点 close。
现在我正在加载逻辑回归模型。
所以为了实现这个，我们要写：open
B
LG 等于
pickle
路径
那个文件点close
dungeon。
好的。
是的。
现在我们要预测情感。为此我要写 DF
预测
riser
text。
好的。
所以这里我们要预测情感。为此，
process
下划线 text
等于
process
下划线
sentiments
对于
sentiment 在
text
和
data
characterizer。
点
transformations，
理解
然后情感
到模型。
点 预测。
这里我将创建一个包含文本和情感的列表。为此，我将添加 data 等于 M DRA
然后对于
text
文本预测
和 zip
text，sentiment
data。
好的
我们将把这个列表转换为 Pandas 数据框。
所以为此，我将添加 df 等于
td.data_frame
，列
pandas
text，
，
sentiment。
然后 DF 等于 DF.dot
replace
，1
negative
，
positive。
最后我将在这里写 Fosto。
然后我们在这里加载模型向量化器，
，LG 加 2
load。
这里我们对文本进行分类，就像列表里应该包含的内容一样。
所以
text 问题。
这里我会像，我喜欢机器学习。
约翰尼
P，所以
这里，DF 方程
预测
retrizer，
逗号文本，
然后打印
df，不是
head。
我热爱机器学习。这个词是积极的，是肯定的。约翰，我觉得很好，这是消极的。
好的，这里有
还有
是的，看，现在出来了，好的。
这就是如何使用 RNN 模型进行情感分析的。这里我们加载了 RNN 模型，所以它显示出来了。那么让我们把它作为示例吧，
就在这里
在
为什么
消极。
好的。
RNN 模型正在运行，对吧。
今天我们要探索 K nearest neighbors 或 KNN，这是数据科学中最流行的算法之一。
Python 是一个强大的数据科学工具，而 KNN 非常适合通过预测样本最接近邻居的类别来对数据进行分类。
这种算法被广泛应用于医疗、金融和农业等许多领域，帮助我们根据数据做出决策。
最棒的一点是，它非常容易使用。你只需要选择一个 K 值，并选择一个距离函数来比较数据点。
然而，KNN 也有缺点。它不适用于大型数据集，并且需要对数据进行适当的缩放才能获得准确的结果。
在本视频中，我们将向您展示 KNN 如何在真实数据集中运行。
IRS 数据集将带您通过简单的 Python 代码，并演示如何找到最佳的 K 值来最大化模型的准确率。请继续关注，看看 KNN 的实际应用。
欢迎来到演示部分。我现在使用的是 Google Colab。您可以使用任何您喜欢的 IDE，比如 Jupyter Notebook、IntelliJ、Visual Code Studio，任何都可以。
好的，让我把这个文件重命名为 KNN 分类。
好的，酷。让我告诉您，KNN 可以用于分类、回归和预测问题。因此，KNN 属于监督学习算法家族。
好的，我们将测量 K 个邻居之间的距离，第一步是我们要选择 K 的数量。
然后，根据你的距离度量，获取新数据点最近的 K 个邻居，第三步是：
在这些 K 个邻居中，统计每个类别的数量。第四步，我们将新数据点分配到邻居数量最多的那个类别中。
好的，那我们先开始。
让我们导入一些库。导入
numpy
作为
np，然后我们导入
pandas 作为 pd。大家都知道什么是 numpy 和 pandas。
好的，numpy 是用于 Python 编程语言的库，它支持多维数组，还有大量的……
怎么说呢，高级数学函数。
而 pandas 是为 Python 编程语言编写的软件库，用于数据处理和分析，所有的数据框
以及它提供的用于操作数值表格的数据结构，还有你可以看到的，时间序列。
接下来，我们将导入我们的数据集。你可以从下方的描述栏下载数据集。
好的，dataset
等于 pd.read_csv()。
数据文件名是 iris.csv。
好的，这就是在 Python 中读取数据的办法。
好了，数据集加载好了，所以 dataset.形状
形状，是的。dataset.形状 用于查看你的数据集中有多少行和多少列。150 行和 6 列。
让我简单介绍一下这个 Iris 数据集。Iris 数据集包含三种 Iris 品种，每种有 50 个样本，以及关于每朵花的某些属性。
可以说其中一个品种与另外两个是线性可分的，但另外两个彼此之间不是线性可分的。
好的。正如我提到的这个 形状，我们可以快速了解数据集中有多少行和列的实例。
那我们来看看我们的数据集 dataset.
head()。
head 用于让你看到数据集的前五行。
如果你用 tail 代替 head，你就能看到数据集的最后五行。
酷。好的。列分别是 ID、花萼长度、花萼宽度、花瓣长度、花瓣宽度和品种。
很好。接下来，让我们描述一下我们的数据集。这些是基础功能。
可以说这是 Python 的……
所以，dataset.describe() 会显示所有行的计数、平均值、标准差、最小值。
特定行中所有数值的 25% 是多少？
50% 是多少？
75% 是多少？最大值是多少？最大值是 150。你可以看到，150 的 25% 是 38.25。
这就是所有列的情况。
如果它是正常的，也就是 XGBoost，它就不会给你任何数据。
好的，没问题。接下来，我们来看看每个类别对应的实例数量。
好，我们要写 dataset.
groupby
species.
size，好的。
嗯，这里的 species 的 S 是大写的，所以才会报错。
是的，你可以看到 Iris setosa 是 50 个，Iris versicolor 是 50 个，virginica 也是 50 个。
好的，数据类型是整数。
很好。正如我们看到的，数据集包含六列：ID、花萼长度、花萼宽度、花瓣长度、花瓣宽度和物种。
实际的特征由第 1 到第 4 列描述，最后一列是标签或样本。
好的，首先我们需要把数据分成两个数组，比如 X 特征和 Y 标签。
那么，我们该如何通过编写代码来实现呢？就像这样：特征_列 等于
花萼长度、花萼宽度、花瓣长度、花瓣宽度。
记住你要写对名称，好吗。然后 x 等于 dataset
特征_
列
好的。
点（.）
values
然后
y 等于
dataset
species
点 values。
太棒了，那让我运行一下。
所以，这就是我们如何将数据集划分为两个部分 X 和 Y 的方法，好吗。
好的，在 X 中有特征列，这四列都在这里，而在 y 中有品种列，好。那品种列是什么？就是这些 Setosa、Versicolor 之类的。
不错。
接下来我们要进行标签编码。
如你所见，标签是类别型的，分类器不接受字符串标签，所以我们需要使用标签编码器将它们转换为数字。
好。那么 Iris Setosa 对应 0，Iris Versicolor 对应 1，而 Iris Virginica 对应 2。
好的，0、1、2。
不错。那么我该从……
sklearn.预处理
导入
标签
encoder？
好的，我们要做的就是用标签编码器把它们变成数字。好，我要写 le 等于
LabelEncoder。
噢，我的错。
LabelEncoder，好，然后 y 等于 le.拟合_转换(y)。
好的，现在我运行一下，是的，正确。现在把数据集划分为训练集和测试集。
好，现在我们将数据集划分为训练集和测试集，以便稍后检查分类器是否工作正常。
好的，这里我写 from sklearn.
不是 cross。
我要在这里写 sklearn.model_selection。
导入
导入 train_test_split。
那么，什么是 train_test_split？
train_test_split 是一种模型验证程序，它可以揭示你的模型在处理新数据时的表现。
好的，那么在 Python 中 X_train、X_test、Y_train、Y_test 是什么？好，让我先写出来，然后再告诉你们。好，我要在这里写
X_train, X_test,
Y_train, Y_test。
好的，有问题吗？
训练集
测试集
划分，然后 X，逗号 Y，
逗号 测试比例 0.2 以及 random_state。
好的，出了一些误差。
好的，下划线模型选择。
是的，不错。
那么什么是 X train、X test、Y train、Y test？好，X train 和 Y train 集合用于训练和拟合模型。
好的，那么 X test 和 Y test 就是用于测试模型以及预测正确输出的集合
标签。
好，所以这里你可以看到 test size 是 0.2，意味着 80% 用于测试。
噢抱歉，80% 是用于训练，20% 是用于新数据的测试。
不错，是的。
那么现在我们来看看，做一些数据可视化。
好，这里我写 import
matplotlib
点 pyplot
作为 plt，
然后 import
C bond 作为 sns。
接下来我在这里写 percent matplotlib
内联。那么什么是 matplotlib？
Matplotlib 是 Python 编程语言及其数值数学扩展的一个绘图库。
好，那么 numpy，它提供了一个对象 API，用于在具有生成式目的 GUI 工具包（如 Kinter
以及 Python Qt 或 GTK）的应用程序中嵌入图表。
好，而 Cbon，Cbon 是在 Python 中制作统计图表的库；
它建立在 Matplotlib 之上，并与 Pandas 数据结构紧密结合。
好，Cbon 帮助我们探索和理解数据。
好，我在这里运行它。我写 from
pandas.plotting，
导入
并行
坐标图，
然后是 PLT 点
figure。
画布尺寸应该是
15，逗号 10，
好的。
然后是并行坐标图，
好，然后是 dataset 点 drop。
我不需要 ID，
逗号，X 是一个
好，然后是，逗号 species。
然后是 plt 点
title，然后让 Lords plot，好吗？
还有
你可以把字体大小设为 20，
然后是字体
宽度
等于
……好，就设为粗体，只要粗体。
然后是 plt 点 x 标签，
然后是
特征，
逗号
字体大小加到 15。
然后是 plt
点 y 标签，然后我在这里写 特征
values，
逗号，字体大小
到 15。
好，然后是 plt.图例，
然后 loc=
逗号
我已经把 frameon
设为 True，逗号，shadow 设为 True，逗号，facecolor
设为白色
（T 要大写
），然后逗号，edgecolor
等于
好。plt.show()。
好的。这里有个错误：plt.figure size。
好的，拼写错误。
好，还有一个错误：plt.图例。好，face color。
好的，有些拼写错误。所以，让我把预览输出放到全屏。是的，并行坐标图是一种用于绘制多变量数据的绘图技术。
它能让人看到数据中的聚类并直观地估算其他统计量。
所以使用并行坐标点，也就是如你所见，它们被表示为连接线段。
好的。每一条垂直线代表一个属性，一组连接线段代表一个数据点。
好的。
而且那些趋于聚类的点会显示得靠得很近。
好。这个颜色是 Iris setosa，这个是 Iris versicolor，而这一个是 Iris
virginica，正如你在图例中看到的。
好的，很酷。
接下来，让我们创建另一个图表。
Andrews曲线。好。这里我将写：from
pandas.plotting import scatter
不，是 plotting import。
Andrews曲线，
好。然后 plt
点 figure，这是基于 AI 的，所以它在给我提供建议，建议，还有建议。好，有时候这些建议很有用，但并不总是如此。
好的，继续。Figure size 是 15, 10，
然后是 entry
曲线，
然后我添加 dataset.drop id access species，还有 plt 和 recurves plot。好的，没问题。
好的，
让我加上：
我们不需要 x 标签 之类的。让我加上 图例，plt.dot (图例
），然后 loc 等于一，
然后
proposition size。
然后我在这里写：size
是 15
frame on 等于二，
逗号 shadow 等于 true。
所以这部分是根据你的需求，如果你想加 图例 或者不想加，都可以跳过。
如果你想跳过的话，就可以跳过。
好的，face color 等于白色，然后
H
color 等于黑色。
好的，然后 plt.show
是的，没有报错。让我先在全屏模式下查看输出。
好的，这就是 Andrews 曲线，这些是 Andrews 曲线。好的，你可以看到曲线中的图表。
Andrews 曲线允许人们将多变量数据绘制成大量的曲线，这些曲线是利用样本的属性生成的，好的，
作为傅里叶级数的系数。好，通过为每个类别给这些曲线赋予不同的颜色，就可以可视化数据的聚类。
所以，属于同一类别的样本对应的曲线通常会靠得更近，并且形成大的结构。
好的，如你所见，这就是我们设置四个颜色为白色的原因，是的，而且
边 颜色应该是黑色。
好的，frame on shadow 也应该在。你可以看到阴影，就像这样。如果你想跳过的话，可以跳过这部分，就是 图例 部分。
但是，嗯，有这个更好，加上这些是很好的习惯。
那我们来做一个小的成对图。好，我在这里写：plt.dot
figure。
然后我写 sns.dot pairplot。
接着我写 dataset，
dot drop，
我们再把 id 去掉，不需要它。
x 是 1。
然后我写 y equals to
species
size 等于 3，
然后 markers 等于
噢，sd。
好，没问题。然后 plt.show，正在运行。
好的，先让我把它全屏。
是的，这里的 pairwise 在你想可视化变量的分布或者多个变量之间的关系时非常有用，
在数据集的子集中分别进行可视化，好吗？
所以这里，这个蓝色的就是 setosa、versicolor 和 virginica。
好的，这些可以算是一些图表，或者在这里你可以看到花萼长度。
好，绿色的是 virginica，而 versicolor 的花萼长度几乎相同。
好的，这里是不同类型的图表。
好的，如果你不想……或者说，如果你不知道怎么读这个图，你可以用这个图，或者你也可以用
这个图；
或者你也可以用这个图。
好的，这就是成对图的威力。还有花萼宽度厘米。好，setosa 不，好的，virginic 和 versicolor。
同样，它们拥有几乎相同的样本宽度，好吗？这里也是一样。这个 setosa 是不同形态的，好吗？
好的，我们先做一个小小的成对图，然后继续往下走，好吗？我在这里写 plt.dot，现在我们正在创建箱线图 figure。
好的，然后 dataset.drop，
再把 id 去掉，逗号，x 应该是 1
dot boxplot。
好的，然后是 figure size。我选这个。好，运行一下。
是的，再看一下，这是花瓣的箱线图，还有同样的花瓣宽度、花萼和花萼宽度。
好的，根据宽度，它显示从这个到这个宽度是维吉尼亚品种，而从这个到这个宽度，
这个长度。抱歉，是花萼长度。我们有那个维吉尼亚分布在这里，就是 Iris virginica，而从这里到这里是 Iris setosa。
花萼长度很好，而且你可以使用3D模型，也可以使用不同类型的图表。好的，我做了四个，这四个就足够读取数据集了。
现在我们将进行一些 KNN 分类。好的，我们将进行预测，并查看我们数据集的准确率。
好的，接下来我要做的操作是，我在这里写 from
sklearn
点
neighbors
import
k neighbors，好的。
写 from
sklearn 点
neighbors
import
k neighbor
分类器。
好的，
然后我在这里写：from
sklearn 点
评估指标
import，
confusion
矩阵，逗号，准确率，准确率，score。
好的，然后我写 from
sklearn。
Score，好。
所以这里我所做的就是：我们将分类器拟合到训练集上，并加载相关的库。然后我们将初始化学习模型 k 等于 3。
好的，所以我在这里写 分类器。
让我空一格，分类器 等于
邻近分类器
并且
邻居数量等于三。
好的，接下来拟合模型，我在这里写 分类器 点
拟合
x_train,
逗号，y_train
好的。然后我们现在来预测测试集的预测结果。好的，所以 y_预测 等于
分类器 点
预测
x_test。好，嗯，打错字了。
好的，
好的。
是的，我想现在没问题了。
现在让我们来评估预测结果。所以这里我将构建混淆矩阵。
好的，这里我增加 CM，混淆矩阵等于 confusion_矩阵，嗯
y_test，逗号，y_预测。
好的，然后我在这里加上 CM。好的，所以什么是混淆矩阵？
所谓混淆矩阵，就是一张通过将预测值与实际值进行对比，来展示模型性能的表格。
好的。所以它显示的混淆矩阵展示了模型中每个类别正确和错误的预测数量。
它可以给出真阳性、真阴性、假阳性、假阴性，或者给出的结果是零或一。
好的，接下来我们来计算模型准确率。这是核心部分。如果模型准确率低，意味着你的分类分析做得不够好。
好的，所以准确率至少应该在 80 以上。
准确率。
等于
准确率_score
y_test，
逗号 y_预测 再乘以一百，否则它会显示成小数。所以我写 print
模型准确率
是
噢，我会写成 plus str
我会把它四舍五入，好的，准确率。
我会加上百分比。之所以把这个准确率写成四舍五入，是因为我不想看到小数点后的数字，我只需要两个数字。好，我不需要像 6、7、8、9、10、11、10 这样的一串数字。
好，我只需要像 80.20 这样的。
酷。
让我们运行一下。
你看，嗯，KNN 模型准确率是 96.67，这就是为什么我在这里写两个数，而且百分比应该是
就是 96，这非常、非常、非常棒。
好，这就是你获取准确率的方法。现在让我们找出 k 中最优的邻居数量。
好，基本上就是寻找最佳的 k 值。
所以我们将使用交叉验证参数，好的，进行调优。首先我将创建 KNN 的 k 值列表。在这里我会写成 k_list
等于 list
极差
1，逗号，50，逗号，2。
在这里，我将创建 CV 分数列表。
好，这里我会写成 CV
scores
好的，好的。我得加上括号，是的。
所以我们在这里进行十折交叉验证。
好，我会解释一下什么是交叉验证，别担心。首先，让我写下 4k
n k list。
kn 等于
k 近邻分类器。
然后这里我将添加 n neighbor
neighbors 等于 k。
然后是 scores
等于 cross
value，score
kn，然后 x_train，
逗号，y_train。
好的，逗号。我在这里写 cv_折数 等于 10
逗号，scoring 等于，我在这里写 准确率。
好的，
然后这里是 cv_scores.append
到 scores.me。
好的，现在，嗯，让我运行一下，好。
出了一些错误，好。错误是 scoring 参数，
是的。
为什么？因为这里的 准确率 你可以看到，我拼写错了。
好的，那么什么是交叉验证？当然，交叉验证是通过将数据分成两个不同的组来确定机器学习模型的准确率，
好。分别称为训练集和测试集。你可以看到 train_set 和 test_set，好。Excel y，所以这些数据被随机分成若干个组或子集，称为折。
好的，你可以看到我们写的 10 折。每一折包含大约相同数量的……好，还有一件事是验证。
所以，验证是评估模型在数据集上准确率的一种技术。
好的，而我们做的这个交叉验证是在新数据集上进行的。
酷。
现在让我们找出最佳的 K。
好的。
所以这里我将写 best
K 等于 K
列表。
好的。在那之前，我先写一件事。
我在这里写。
MSE 被改为误分类错误。好。所以等于 one's X
for x in for x in
cv_scores。
好的。至少我将写 MSE。
索引
最小
MSE。
我将使用这个括号，方括号。
好的。那么，我将写："print.
最好的
最优的
邻居数量
是变量 T
变量
最好是下划线 K。
好，我们运行一下。
看到最优邻居数量了。好的，然后
邻居数是九。好的。所以在 K最近邻 Kn 算法中，K 代表在对查询点进行分类时所考虑的邻居数量。
好的。
看，如果我们对这个特定点进行分类，你会得到六。
好，一，二，三，四，五，六。
好的。
让我给你们看看如果你只对这部分进行分类，你会得到一、二、三、四、五、六个点，就像这样。
所以最优邻居数量是九。
什么是 Python？
Python 是由 Guido Van Rosum 在 1989 年开发的一种高级面向对象编程语言，并于 1991 年首次发布。
由于拥有丰富的标准库，Python 常被称为“内置电池”的语言。
关于 Python 的一个有趣事实是，它的名字实际上取自当时流行的 BBC 喜剧节目 Monty Python's Flying Circus。
现在，让我们来看看 Python 的主要特性。
首先，Python 具有简单的结构和定义清晰的语法。
这让学习者能够快速掌握这门语言，因此它易于学习和使用。
Python 可以运行在不同的操作系统上，如 Windows、Linux 和 Mac，使其成为一种便携式语言。
它让程序员只需编写一次程序，就能为多个竞争平台开发软件。
第三，Python 在官方网站上可以免费获取。
因为它是一个开源项目，这意味着源代码也可以公开提供。
现在，Python 使用面向对象的方法，将代码封装在对象中。
Python 提供了一系列用于各种任务的库，例如机器学习、网络开发和数据分析。
最后，在 Python 中，你不需要指定变量的数据类型。
当你给变量赋值时，它会在运行时自动为该变量分配内存。
所以，
Python 编程语言不仅可以用来开发桌面应用，还可以用来构建 Web 应用。
它在数据科学、机器学习和人工智能领域被广泛用于分析数据、构建预测模型并做出商业决策。
Python 在游戏开发中也得到广泛应用。
现在，让我们看看一些流行的 Python 框架和库。
你可以使用 Zango、Flask、Pyramid 和 CherryPy 等框架来进行 Web 开发。
你可以使用 tkinter 或 tkinter 等库和框架来构建图形用户界面。
你还可以使用 PygtK、PyQt 或 PYJS 以及 Python JavaScript。
Python 还被用于执行机器学习任务，使用的库包括 TensorFlow、PyTorch、ScikitLearn、Matplotlib 和 SciPy。
你还可以使用 NumPy 和 Pandas 进行数学计算。
现在让我们看看你可以用来编写 Python 程序并执行特定任务的最佳 IDE。
我们有 Jupyter Notebook，它是 Anaconda 发行版的一部分，目前被广泛使用。
甚至在本次视频的演示中，我们也会使用 Jupyter Notebook。稍后我会展示给你看。
接下来是来自微软的 Visual Studio Code 编辑器。
这也是最受青睐的
学习者和公司首选的 IDE 之一。
我们还有一款流行的文本编辑器，叫做 Sublime Text Editor。
此外还有 PyCharm，以及 Python IDLE 和 Spider 作为我们的核心 IDE。
现在让我们看看在日常工作中广泛使用 Python 的顶尖公司。
我们有 Google、Quora、Facebook，甚至还有 Netflix、Spotify 和 Instagram。
此外还有其他许多产品型、服务型公司以及初创企业也在使用 Python 编程。
那么，Python 编程语言到底是什么呢？
Python 是一种面向对象的高级编程语言，支持内置数据结构和动态语义。
它支持多种编程范式，如结构化、面向对象和函数式编程。
Python 常被描述为“内置电池”的语言，因为它拥有丰富的标准库集合。
Python 支持不同的模块和包，这使得程序具有模块化并能实现代码复用。
Python 由 Guido Van Rosum 开发，其实现始于 1989 年 12 月。
Python 1.0 版本是在 1994 年发布的。
Python 2.0 发布于 2000 年 10 月，而 Python 3.0 发布于 2008 年 12 月。
既然你已经了解了 Python 编程语言，现在让我们来看看学习 Python 的前 10 个理由。
第 10 个原因是易于使用。
人们喜欢 Python 最常见的原因之一就是它非常容易学习和编写代码。
它提供简单的语法，提高了可读性，更易于理解。
因此，开发者可以使用这种语言创建任何桌面或基于机器的应用程序。
Python 非常多功能，在人工智能和机器学习领域发挥着重要作用。
我们稍后会在本会话中讨论这一点。
与 Java 或 C/C++ 相比，它的代码行数更少。
在下面的例子中，我们用 Java 打印一个 hello world 程序。
如你所见，
如果你要用 Java 写程序，首先必须声明类名及其范围。
接下来，使用花括号，你需要传入主方法及其参数。
然后使用 system.out.println 方法，你就可以打印出 hello world。
这任务挺繁琐的，不是吗？
同样是打印 hello world，在 Python 中只需一行代码即可完成，如这里所示。
你可以写 print 函数，并在括号内放入你想显示的内容，它就会打印出结果。
非常简单。
这就是为什么 Python 被视为高级语言且是开源的。
你只需从网站上下载它就可以开始使用。
第 9 个是活跃的社区。
学习新技术需要一个社区，而在学习编程语言时，朋友是你最好的财富。
Python 拥有庞大的社区支持。
它拥有广泛且活跃的社区，在出现编程错误或软件问题时，能为工程师、开发人员、分析师和数据科学家提供专家支持。
你只需在社区论坛中提出你的疑问即可。
社区成员会很快回答你的问题。
像 Stack Overflow 这样的社区也聚集了许多 Python 专家来帮助学习者。
Python 增强提案或 PEP 是发布提议和改进的地方。
此外，还有一套由 Tim Peters 编写的建议或核心价值观，称为 Python 之禅，它代表了 Python 开发的指导原则。
接下来第 8 个是可移植和可扩展性。
由于 Python 本身具有可移植性和可扩展性，可以高效地执行多种跨语言操作。
例如，如果用户在 Windows 上编写了 Python 代码，并想在 Mac、Linux 或 Solaris 系统上运行时，
他们可以毫不修改地轻松实现。
他们也可以在任何平台上流畅且无中断地运行这些代码。
由于其可扩展性，你可以将 Java、.NET、C 和 C++ 等其他编程语言与 Python 集成。
其他编程语言的组件可以与 Python 一起使用，因此它也可以用于开发跨平台的应用程序。
所以这是 Python 提供的一个非常好的特性。
学习 Python 的下一个原因是测试框架。
Python 支持多种内置的、完美的测试工具和框架，有助于调试并加快工作流。
Python 支持的一些工具和框架包括 PyTest、Selenium 和 Splinter。
这就是为什么每个测试人员都尝试使用基于 Python 的工具和框架，来更轻松地测试或验证任何应用程序或代码。
PyTest 是最受推荐的用于功能测试、集成测试和单元测试的框架。
你可以使用 Python 编程语言运行 Selenium 测试脚本来自动化各种任务，而 Splinter 是一个使用 Python 测试 Web 应用的开源工具。
它能让你自动化浏览器的操作，比如访问 URL 并与页面元素进行交互。
在第六点，我们有库和包。
Python 近年来在行业中变得如此流行的另一个原因是，它拥有海量的库和包，让你的任务变得简单易行。
它拥有丰富的库、包、框架和模块，用于数据处理、统计计算、Web 开发、机器学习和数据科学。
Python 程序员已经开发了大量的免费且开源的库供你使用。
你可以通过 Python 软件仓库——Python 包索引找到其中的许多内容。
Python 提供了一个名为 PIP 的默认包。
Anaconda 是一个第三方的 Python 生态系统。
其他例子还包括 NumPy、SciPy 和 Django。
接下来是脚本编写和自动化。
Python 不仅仅是一门编程语言。
它还可以用于编写脚本，在无需人工干预的情况下自动执行任务和工作流。
代码可以以脚本的形式编写并稍后执行。
此外，它由机器解释，并在运行时检查错误。
机器被用来读取并解析代码。
一旦开发者检查过代码，它就可以在不中断的情况下多次运行或使用。
这允许你自动化程序中的一系列特定任务，或者同一段代码也可以用于其他应用程序。
第四点是 Web 开发。
学习 Python 的另一个原因是它让 Web 开发过程变得简单得多。
它提供丰富的框架，方便开发者开发 Web 应用。
其中的例子包括 Django、Flask、Pyramid、TurboGears、CherryPy 等。
这些框架是用 Python 编写的，让代码运行得更快且更稳定。
在 PHP 中需要几个小时才能完成的任务，用 Python 只需几分钟就能搞定。
Python 也常用于网页抓取。
Django 提供许多复杂程序的元素，比如模板设计、管理面板、登录、注册，
登出、URL 路由等等。
一旦用户建立好框架，所有这些功能就都可以直接使用了。
Flask 是一个用 Python 编写的微型框架。
该模块包含的所有组件都可以在服务器环境中运行。
Pinterest 和 LinkedIn 都使用了 Flask。
Pyramid 比 Flask 提供更多的属性。
它能协助用户进行 URL 路由和身份验证支持。
TurboGears 是一个非常推荐且可扩展的框架，支持诸如身份验证、缓存、识别等功能，
还有会话管理和可插拔应用。
接下来是第三点，
就是机器学习。
在过去的五年里，机器学习的增长非常惊人，它正在迅速改变我们周围的世界。
由于其简单的语法以及对多种机器学习库的支持，Python 是最受青睐的机器学习编程语言之一。
通过使用 Python 中不同的库和函数，系统可以从过去的数据中进行学习和训练。
一旦系统完成训练，它就能学会根据新的输入进行自我调整。
最后，它可以做出预测并自动执行类似人类的任务。
第二点是数据科学。
机器学习和数据科学是相辅相成的。
Python 功能强大、可扩展，并提供丰富的可视化和图形选项。
因此，它在数据科学领域被广泛使用。
Python 拥有诸如用于数据数值计算的 NumPy，以及用于处理数值表格和时间序列数据的 Pandas 等库。
它还提供用于符号计算的 SymPy，以及用于技术和科学计算的 SciPy。
它还有另一个叫 PyBrain 的库，是基于 Python 的强化学习、人工智能和神经网络库。
最后，它还提供 PyTorch 和 TensorFlow 用于深度学习。
最后，谈到学习 Python 最重要且最核心的原因，就是职业机会和薪资。
Python 语言提供了丰富的就业机会，并预示着高增长曲线和丰厚的薪水前景。
大多数科技巨头都在使用它。
使用 Python 的行业领军企业包括 Amazon、Google、Facebook、IBM、NASA、Netflix 和 YouTube。
接下来，我们可以看看 Google 趋势。
但我考虑了三种编程语言：Python、Java 和 C。
我对比了它们过去 12 个月的数据。
你们可以在屏幕上清楚地看到，从流行度和网络搜索量来看，Python 已成为领先者。
这意味着人们对 Python 很感兴趣，他们想学习并将其用于工作。
你还可以查看 YouTube 的搜索情况。
在那里你也会发现，Python 编程语言是 YouTube 上搜索最多的语言。
现在在你们的屏幕上，可以看到 PYPL 的报告，即编程语言流行度指数。
它是通过分析人们在 Google 上搜索相关语言教程的频率生成的。
这是一个领先指标。
原始数据来自 Google 趋势。
柱状图显示，Python 是全球最受欢迎且应用最广泛的编程语言，其次是 Java，然后是 JavaScript 和 C。
编程语言流行度指数可以帮助你决定学习哪种语言，或者在新的软件项目中选择使用哪种语言。
下一个图表显示了从 2004 年到当前的 2020 年期间，Python 和 Java 的流行度变化。
在全球范围内，Python 是最流行的语言。
在过去 5 年中，Python 增长了 19.4%，而 Java 下降了 7.2%。
现在让我们来谈谈如果你学习 Python 可以获得的各种职业机会和职位。
首先，你可以成为一名 Python 开发人员
你会被要求编写并测试代码、调试程序，并将应用程序与第三方 Web 服务集成。
其次，你可以成为一名 Web 开发人员。
在这里，你将负责编写服务器端的 Web 应用逻辑。
Python Web 开发人员通常开发后端组件，将应用程序与第三方服务连接起来
并支持前端开发人员，将他们的工作整合到 Python 应用中。
如果你精通 Python，你还可以成为一名数据分析师。
作为数据分析师，你必须使用脚本从多个来源收集数据，分析这些数据，开发并实现数据库
和数据采集系统。
你可以成为一名数据科学家。
作为数据科学家，你需要理解业务中的挑战，并利用现代工具和技术来分析、
可视化，并构建预测模型来做出业务决策。
最后，你可以成为一名机器学习工程师，开发能够从海量数据中学习，并在无需人工干预的情况下应用知识的智能机器。
所以，如果你学习 Python，会有很多发展空间。
但在继续之前，我们先来了解一下什么是 Jupyter Notebook。
各位，正如你们在这里看到的，Jupyter Notebook 是一个流行的开源工具，它基本上允许你创建并分享文档
其中包含代码、方程式，还可以包含可视化内容。
基本上，它被用于数据分析、机器学习和科学研究，这使得它成为数据科学家和研究人员等开发者的必备工具。
现在，在安装 Jupyter Notebook 之前，我要求你们的系统中必须已经安装了 Python。
所以要求应该是 Python 3.6 或更高版本。
现在让我们正式前往 Python 官网。
各位，如您在 python.org 上看到的，如果我点击下载 Python，我们就能看到这里的所有内容，
下载 Python 3.1 到 5。
正如我之前告诉过你们的，Python 的要求必须大于 3.6。
你只需点击这里，就可以看到下载已经开始了。
各位，如您所见，我们已经安装好了 Python。
现在让我们打开这个文件。
你可以看到给定的软件将安装到这个目录中。
好的，只需点击这里。
各位，如您所见，Python 3.12 的安装正在进行中。
让我们等一会儿，直到它安装完成。
正如你们在这里看到的，我们已经成功安装了 Python。
现在让我们打开终端，检查一下 Python 是否安装正确。
我们要输入
Python
斜杠版本。
如您所见，我们已经成功安装了 Python。
好了，各位，这就是我们的前置条件。
现在有两种安装 Jupyter Notebook 的方法。
第一种是使用 pip。
好的，pip 是一个包管理器，或者使用 Anaconda 分布。
那我们先来看看用 PIP 的情况。
各位，pip 是一个用于安装和管理软件包、以及用 Python 编写的库的包管理器。
正如大家在这里看到的，版本大于 3.6 的 Python 都自带了默认的 pip。
好的，我们可以使用 pip 命令来安装我们的 Jupyter notebook。
各位，如您所见，我们进入了 jupyter.org 的官方文档，上面说可以用 pip 命令安装 JupyterLab。
所以你们可以这样做，直接复制这里的内容，然后到右边点击这个。
现在如大家所见，它已经开始下载 Jupyter Lab 了。
各位，我们打算用 pip 命令来安装我们的 Jupyter lab。
这是 Jupyter Notebook 的官方文档。
好的，你只需要复制这个内容并在终端中输入即可。
如大家所见，它已经开始下载安装 Jupyter Notebook 所需的包了。
让我们等一会儿。
好的，各位，我们成功完成了这一步。
现在让我们进入下一步。
如大家所见，
我们已经安装好了，好的。
接下来我们要做的，就是输入这个命令，在终端中启动 Jupyter lab。
现在让我们等一下。
如大家所见，我们已经成功安装了 Jupyter notebook。
你可以到这里去创建一个新的 notebook，还可以选择你的内核，然后就可以开始在 Jupyter notebook 上工作了。
假设我给你们展示一个代码片段。
比如 3 加 5，让我们试着运行这个 notebook。
如你所见，它给出了 8 作为答案。
它遵循 Python 语法，通过这种方式，我们成功地使用 pip 命令安装了 Jupyter notebook。
现在如你所见，你也可以用这个命令来安装 Jupyter Notebook：pip install notebook，然后直接打开它。
这也是另一种选择。
同样，你也可以通过 Viala 进行安装。
使用相同的命令，然后直接打开 Viala 即可。
现在，如果你使用的是 Mac OS 或 Linux 等其他操作系统，可以通过 Brew install JupyterLab 来安装。
所以 Homebrew 是 Mac OS 和 Linux 的包管理器。
所以我希望你已经清楚如何使用 pip 命令来安装 Jupyter Notebook 了。
现在，我从这个官方网站下载了 Anaconda。
正如你们看到的，这就是 Anaconda 的官方网站。
好的。
现在只需输入你的邮箱，就可以下载了。
同样地，如你所见，安装完成后，我将启动安装程序并点击下一步。
好的。
让我们点击同意。
我们将它安装到指定的目录中。
让我们稍等片刻，直到安装完成。
各位，如你们所见，我们已经完成了 Anaconda 的安装。
可以说我们已经成功安装好了它。
现在它打开了我们的 Anaconda Navigator。
所以它确实打开了。
如你所见，只需右键点击这里，就会打开我们的 Anaconda Navigator。
正如你们看到的，这是我们的 Anaconda Navigator，它正在加载包。
为了安装 Jupyter Notebook，如你所见，只需点击启动。
各位，如果你点击启动，它就会打开我们的 Jupyter Notebook。
正如你们所见，它显示正在启动 Jupyter Notebook。
它托管在本地地址 8889 上。
这就是我们托管的 Jupyter Notebook。
同样地，你可以在这里创建一个新的笔记本。
这样一来，你就可以开始工作了。
大语言模型（LLMs）。
如果你曾好奇机器学习如何理解并生成类人的文本，那么你来对地方了。
从像 ChatGPT 这样的聊天机器人到为搜索引擎提供动力的 AI 助手。
大语言模型正在改变我们与技术交互的方式。
这个领域最令人兴奋的进展之一是 Google Gemini 或 OpenAI ChatGPT。
这是一个旨在突破 AI 能力极限的前沿大语言模型。
在本视频中，我们将探讨什么是大语言模型，它们如何运作，以及为什么像 Gemini 这样的模型对 AI 的未来至关重要。
Google Gemini 是新一代 AI 模型的一部分，它们更智能、更快且更高效。
它旨在更好地理解上下文，提供更准确的回答，并深度整合到 Google 搜索和 Google Assistant 等服务中
提供更像人类的交互。
因此，我们将剖析大语言模型背后的科学，包括它们庞大的训练数据集、Transformer 架构，以及 Gemini 等模型如何利用深度学习创新来改变行业。
此外，我们还将把 Google Gemini 与其他流行的大语言模型（如 OpenAI ChatGPT 模型）进行对比，展示这些技术如何被用于驱动聊天机器人
虚拟助手和其他 AI 驱动的应用程序。
到本视频结束时，你将清晰了解像 Gemini 这样的大语言模型的工作原理、核心特征以及它们对未来 AI 的意义。
别忘了点赞、订阅并点击通知铃铛，千万不要错过来自 Simply Learn 的任何更新。那么，什么是大语言模型呢？
像 ChatGPT 4、生成式预训练 Transformer GPT-4 以及 Google Gemini 这些大语言模型，是旨在理解并生成类人文本的复杂 AI 系统。
这些模型是利用深度学习技术构建的，并在从互联网收集的海量数据上进行训练。
它们利用自注意力机制来分析词汇或标记之间的关系，从而能够捕捉上下文并生成连贯相关的回答。
大语言模型具有广泛的应用，包括驱动虚拟助手、聊天机器人、内容创作、语言翻译，以及支持研究和决策制定。
它们生成流畅且符合上下文的文本的能力，推动了自然语言处理的进步，并改善了人机交互。
现在让我们来看看大语言模型有哪些用途。
大语言模型被用于在训练时可用的领域特定数据有限或没有的情况。
这些场景包括少样本和零样本训练方法，它们依赖于模型强大的归纳偏置以及从少量数据中提取有意义的
表征的能力。
甚至在完全没有数据的情况下。现在让我们看看我们的这些大语言模型是如何训练的。
大语言模型通常会在广泛的数据集上进行预训练，该数据集与特定任务的
目标数据具有统计上的相似性。
预训练的目标是让模型获取高水平特征，这些特征随后可以在微调阶段应用于特定的任务。
因此，大语言模型的训练过程包含几个步骤。第一步是文本预处理。
文本数据被转换为大语言模型可以有效处理的数值表示。
这种转换可能涉及分词、编码和创建输入序列等技术。第二步是随机参数初始化。
在训练过程开始前，模型的参数将进行随机初始化。第三个是输入数值数据。
文本数据的数值表示被输入到处理模型中。
模型的架构通常基于 Transformers，使其能够捕捉词语或标记之间的概念关系。
第四个是损失函数计算。损失函数计算衡量模型预测与语法中实际下一个词或标记之间的差异。
大语言模型旨在训练过程中最小化这一损失。
第五个是参数优化。模型的参数通过优化技术进行调整。
这涉及计算梯度并相应更新参数，从而逐步提高模型的性能。最后一个是迭代训练。
训练过程在多个迭代或轮次中重复进行，直到模型输出在给定任务或数据集上达到满意的准确率。
通过遵循这一训练过程，大语言模型学会捕捉语言模式、理解上下文并生成连贯的回答，
使它们能够胜任各种与语言相关的任务。
下一个话题是：大语言模型是如何工作的？
因此，大语言模型利用深度神经网络，基于从训练数据中学习到的模式来生成输出。
通常，大语言模型采用 Transformer 架构，使模型能够识别句子中词语之间的关系，而无需考虑它们在序列中的位置。
与依赖循环来捕捉标记关系的 RNNs 不同，Transformer 神经网络采用自注意力机制作为其主要手段。
自注意力计算注意力分数，以确定文本序列中每个标记相对于其他标记的重要性，
从而促进对数据中复杂关系的建模。
接下来，让我们看看大语言模型的应用。大语言模型在各个领域都有广泛的应用。
以下是一些显著的应用。第一个是自然语言处理 NLP。
大语言模型被用于改进自然语言理解任务，例如情感分析、命名实体识别、文本分类
以及语言建模。
第二个是聊天机器人和虚拟助手。
大语言模型为对话代理、聊天机器人和虚拟助手提供动力，提供更具交互性和类人化的用户交互。
第三个是机器翻译。
大语言模型已被用于自动语言翻译，能够以更高的准确率实现不同语言之间的文本翻译。
第四个是情感分析。
LLMs 可以分析并分类文本中表达的情感或情绪，这对于市场调研、品牌监控和社交媒体分析非常有用。
第五个是内容推荐。
这些模型可用于提供个性化的内容推荐，提升新闻网站或流媒体服务等平台上的用户体验和参与度。
因此，这些应用突显了大语言模型在提高语言理解自动化方面在各个领域的潜在影响力。
大家好，欢迎来到本视频的演示部分。
现在我要做的操作是，创建一个新的 Python Python 3 文件。
数据
分析。
基本上，我们有一个
数据集文件，是关于
过山车的，基本就是这样。
所以我们将使用它，你们可以从下方描述栏的链接下载这个文件。
好的，我们将执行一些基础的小功能
使用 Python，稍后我们会制作一些不错的图表。
好的，我们会去重并处理所有相关内容，
把这些都做一遍。
我们会进行数据准备，也会进行特征工程，好的。
而且，我们会去重、检查重复项，并制作像直方图这样的图表，
KDE图、箱线图，还有很多类似的，比如热力图。我们还会做散点图和分组比较。好的，我们都会做这些，对吧？
所以跟着我就好，你可以
一边听我讲，一边记录下你的笔记，好吗？
好的，让我们从导入
pandas 开始。
我想大家都知道什么是 pandas 和 numpy。
好的
作为 np，然后我将导入
numpy
作为 np。
为什么是 np 和 pd？
抱歉，我的疏忽，之所以用 pd 是因为我不想一遍又一遍地写 pandas 或 numpy。所以基本上，我可以写成这个简写版本，好吗？
是的，如果你们不知道什么是 panda，那么 panda 是一个处理数据的非常流行的库。
好的，它的
目标是成为最强大且灵活的开源工具。好，所以它有这些代码。
数据框是 pandas 的核心，
那什么是数据框？数据框就像表格或电子表格一样结构化，好吗。就是行和列。而 numpy 是一个开源的 Python 库，
它能方便地对大量数据进行高效的数值运算。
好的，NumPy 里也有很多函数。
这些我们可以在 Pandas 中作为数据框来使用。
明白了吗？
所以我们要再导入一个
点 pyplot
点 pyplot，好，作为
PLT。
好的，还有一个用于绘制图表的库叫 Matplotlib，还有
还要再导入一个
C1
作为 SNS。
那么，什么是 C1？C1 是基于 Matplotlib 的 Python 数据可视化库。
好的，它提供了一个高级接口来绘制美观且信息丰富的统计图表。
好，那我在这里写 plt.style
点 use
要写 ggplot。
明白，ggplot。
好的。
所以，是的，
让我运行一下。
那么，什么是 ggplot？ggplot 是一个用于科学编程的开源数据可视化包。
好的，所以，是的，
嗯，你可以说它是数据可视化的图形方案，它将图表分解成诸如比例和层等语义组件。
好的，matplotlib.pyplot。
好，是 pyplot。
P，好的。
现在
我们要导入我们的数据集。
Df df 代表数据框。你可以写任何你喜欢的词，然后 pd 是 Pandas。read_csv
用于读取 CSV 文件。
好的，Excel 文件。
明白了。
然后这里我会写我的
这个
coaster.csv。
好的，我不写路径，因为我的这个
数据集就在这里。
Coaster coaster C coast。
这是 coaster.csv，好的。
如果你的数据集在其他位置，比如在 C 盘、D 盘或者任何地方，好的，你可以提供那个路径。
好的，让我运行一下。
是的，
所以现在我们要进行一些数据理解。
好的，我们将查看数据框的 形状、head 和 tail，还有数据类型和 describe，我们会用到这些一些小函数。
df.shape
所以我们的数据集中有 1087 行和 56 列。
好的。
接下来我们看 df.head
五个。
所以 df.head 意味着它会给我显示数据集的前五行。
好的，你可以看到第一、二、三、四、五行。
好的，这里有五行和 56 列，但是我们有 1087 行。
好的，所以我们有 聚类 name、length、speed、location、status、opening、date、type，还有这些，这些，这些，这些。
好的，
我们将做
嗯，你知道的，我们将利用这些列来绘制一些图表。
还有一个是 df.tail
同样是最后五行。所以 df.tail 会给你显示最后的五行。
看，1086、1085。好的，
如果你想查看
全部数据都在这里，
好的。021086，没问题。
是的，我们还有一项 df.columns 要检查
所有的列。
看 聚类 name、land、speed、location、status、opening date、type，这些都是我的列名。没问题。
接下来我们还有数据类型。
实际上，我们有很多种数据类型，但我先给你们展示一些重要的，或者你可以说是基础的几种，好吗？
所以 df.d types，d types 指的是数据类型，聚类 name 是 object 类型，length 是 object，而 inversion 是 浮点数。
好的，
我们来检查一下 inversion。
inversion 在哪？
是的，是 浮点数 类型。
好的，
然后其他全是 object，而 year 是整数型数值，让它变成 浮点数。
所以基本上我们有三种类型：浮点数、int 和 object。
好，
那我们要做什么？
我们快速检查一下这个。
Describe。
好的，
那么这个 inversion 的计数是 932？
好，它不会包含任何……你知道的，是什么？
空单元格。
好的，它不会计算空单元格，对吧？
这个特定表格的平均值，然后是标准差，接着是平均值、最小值、25% 分位数、70% 分位数、75% 分位数和最大值。
它会为你描述所有这些内容，
好的。
还有一个 df.info 来获取信息。
看
问题名称 1087 非空对象，然后长度为 953 非空。
好的，就像这样。
是的，现在继续往下走，我们要做什么？我们要进行数据准备，好吗？
数据准备包含什么？比如删除我们不需要的无关列和行，好吗。
然后第二件事是识别重复项、列，第三是重命名列。
然后我们会做一些特征创建，
对吧？
所以如果你想删除一列，
好，你怎么删除？
所以你只需要写 df.drop。
首先，我在这里给它加上数据
准备。
好的，是的。
所以你怎么删除一列？
好，df.drop，
然后我在这里写
opening
date
逗号 轴 等于一。
好的。
Opening 好，轴 写错了。
与其用这个，
不如写成 opening date？
好，这里始终用大写。
与其用这个，你可以用双等号二。
好，轴 没有定义。
我的错。
所以你要做的，是把这个留在这一边，然后把它放到那一边。是的，
好。Access 没有定义。
是的，
好的。
正如你在这里看到的，
首先我将展示这些字段：问题名称、长度、速度、位置、状态和开启日期。
好的。
如果你到这里来，
问题名称、长度、速度、位置、状态，并没有开启日期。
对。
这就是你删除表的方法。
好的。
有一段时间，我把它当作注释处理。
也许在未来或者接下来的课程中，你会知道，嗯，制作图表。
我就先留着这个。
好的，所以，我会在这里写：DF 等于
DF
聚类名称，
逗号，位置，
然后是逗号
状态。
然后我在这里写：制造
好的，
然后又是逗号。
然后我在这里给它
ear
引入，
然后
逗号，
纬度。
等等，我告诉你我为什么要这么做，然后是经度、纬度、经度。
然后
我给你们
输入
好的。
然后
opening
date，
clean
好的。
然后进入
每小时米到滑行
进入小时，
还有什么？
比
高度
进入英尺
反转，
clean，
逗号，
G力，
clean。
点复制。
是的。
所以这里我会写 okay
输入
好的，这里还有一个错误。
好的。
那么现在我要做的，
我在这里写：opening
date
clean 等于
Pd. two
点日期时间，
DF
开盘
日期，
清洗查找。
那么这个 pd.2 datetime 是做什么用的？
好的，它把参数转换为日期时间格式。
好的，这个函数你可以理解为：它能将像标量数组、序列或数据框、字典之类的类型转换成 Pandas 的
日期时间对象。好的。
现在让我们重命名这些列。
好的。
然后两个，为了更清晰点。
等于 df.dot (rename
列 等于
poster
name
)。然后
poster
name，
逗号，
这里
引入了。
然后
这里
引入了，好的。
开盘日期清洗为
open
update，
好的。
然后我写一个速度
在等距 r 中，
然后我要写
大写字母
速度，所以
等距 r，
明白了。
然后
高度
到底部，
我要把它写成：
好，应该保留。
那为什么我要这样写呢？
因为作为专业做法，这是一个非常好的习惯。
或者不，无论你是数据分析师还是业务分析师。只要你在做机器学习项目之类的，这就是个好习惯。
明白了吗？
所以反转，
反转
清理。
那它应该像这样：
反转，
然后
g 力
清理，
没问题。
让我运行一下。
好，现在我们来检查一下列名。
是的，所以现在你可以看到我们的列名已经改变了。
很好，
所以我会写成 an a
点
sum。
那么，这个 na.sum() 是做什么用的？an 函数如果值是 nan，就会返回布尔值 true，
否则返回 false，而 sum 函数会返回所有 true 的总和，也就是该列中 NaN 值的数量。
所以这里我们有 0 和 n，这里的状态是 213，这里是 217，还有 5
高位是 916。好，那我们接下来做什么？
我们要在这里写
df。
点
location
df 点
duplicate
我一开始就告诉过你们
我们要
查重，好吗？
所以问题名称、位置、状态、手动，好吗？现在查重：
好吗？
那我们现在做什么？我来检查问题名称的重复项。你可以写 df.co l o g, l o c，然后 df，
df 点
duplicate
并且 subset 等于
poster
name，
然后点 hat。
好的。
head of five。
现在大家都知道吧，这个
hat 是干什么的？
好的，
是的。
所以在这里你可以看到，这些是重复的
好的，问题中的
名称，对吧？
为什么呢，因为你可以在 word 里检查类型
都没问题。
现在用一个例子来检查重复项。让我们看看 df.query，
（costa_name
="crystal"）。自定义
crystal。
现在你会得到 beach
cyclone。
好的，我拿到了这个 crystal beach cyclone，
没问题，
然后运行它。
现在你可以看到 39 和 43 是相同的。
好的，全都一样。
所以这个就是重复的。
那我现在要做什么？我在这里写点空格，df.columns，
然后我在这里写 df question df。
然后 df。
Question name，
然后
location，
opening
date，
好的。
点
reset
索引，
然后删掉它，
好的。
那么
现在我们要做什么？我们要做一些特征理解。
好的。
所以现在我们要进行一些特征理解。
那么在这一步，我们将绘制一些特征分布，比如直方图、kde、箱线图。
好的，为此我将写一个 df
引入。
好的，
然后我将写 value
counts。
那么我现在要做什么？
让我们创建
柱状图。
好的。
Ax 等于 DF
year
引入点
value
counts。
好的，然后点
head 十个最大我需要的，
然后点 plot kind 等于我需要的 bar，
然后标题是 topped。
我要写什么，什么，什么，我们该给它什么？前十名
年份
聚类引入。
好的，
那么
我在这里写 ex
点
set
x 轴，
然后我在这里写 years
introduced。
好的，
然后我在这里写 ax 点
set y 轴，
然后
count。
好的，让我运行一下。
好的，在换行符后出现了意外的修正符。
好的，
我们可以边写边删掉这个；
意外的，是故意加的。
现在让我运行一下。
是的，
这就是我们的柱状图
绘制结果。好的，
所以这就是创建柱状图的方法
来创建柱状图的。
好的，那么
柱状图是数据可视化或者 EDA 中最常见的图形类型之一。
它展示了数值型变量和类别变量之间的关系。
好的，所以这个类别变量的每个实体都用一个柱子来表示。
明白了吗？
好，那我们再做几个。
那么，呃，我们来创建一个直方图类
好的，
直方图。
所以针对这个，我会写
ax 等于 df
speed
R。
然后 plot
kind
等于
直方图，
然后逗号。
我在这里写 bins。
好的，bins 等于 20，
然后
title
等于 coaster
speed
meter per hour，
然后
axet
text level，
是的，speed
meter per hour。
好的，忘了给这个加
好的，是的。
所以直方图通过将数据分组到等宽的 bin 中来展示数值数据。
所以这里的每个 bin 都被绘制成一个柱状条，其高度对应该 bin 中有多少个数据点。
所以 bins 有时也可以被称为等距、类别或桶。
基本上，
是一样的。
所以这里，这一段就是个箱子。
对于这个，这一段就是一个箱子。
所以这和那个是一样的。
好的。
现在我们来创建 kd 图。
那很简单。
ax 等于 df。
然后我可以写 speed in meter power r。
然后 plot
kind
等于 kd，
逗号，然后 title。
我可以写任何内容，比如
speed
然后 ax。
好的，看这个条形图。
是的。
那么 kd，kd 是什么意思？
核密度估计。
这种图是一种可视化方法，就像直方图一样，用来展示数据集中观测分布。
所以 kd 是利用一个或多个维度的连续概率密度曲线来表示数据，
明白了吗？
在一个或多个维度上的那个曲线。
好的。
现在我们来做一些特征关系。
在这一部分，我们将制作散点图、热力图相关性以及成对图，好吗？或者我们也可以做一些分组比较。
好的。
现在我们先制作
散点图。
好的，那么 df.plot
kind
是
scatter，逗号
x 等于
speed_meter 并列
逗号，y 等于
height in feet，
好的。
然后，逗号，跳过 title 等于 coastal speed
versus
呃 height
好的，然后 plt.show()。
好的，这里有点误差。
Speed meter bar。
好的。
好的，s 应该是大写，而且应该是大写。
是的。
所以这是速度与高度的散点图。
这是速度与高度的关系。
好的。
如果
我能看到这里高度与速度成比例，某种程度上是因为如果你看 350 的速度就是
120 公里每小时。不，不是那样的。
好的，没问题。
所以散点图可以识别两组不同变量之间观测到的变化可能存在的关系。
这里的变量是高度和速度。
好的，它提供了一种视觉上的、美学上的，嗯，你知道的，测试两个变量之间关系强度的手段。
好的。
现在我们，好，现在我们再做一个，让你有更清晰的了解。
好的，加上图例。
现在我给你们看一下 位 sns 点
scatter,
plot，然后 x 等于
speed。
inter R,
逗号。y 等于
height into foot
feet。
随便你怎么说，然后 颜色映射 会在那儿。
然后这里
引入了。
好的。
然后，data 等于 df，
然后 ax 等于 set title，
set title，然后
coaster，
speed。什么是
height，
然后 plt 点 show。
是的，
所以现在你们可以看到。
这个颜色，就是那个浅色。让我放大一下。
好的，这些颜色是 90 年代引入的，好，而这些颜色是 1925 年引入的，还有这些颜色
是 2000 年引入的。
好的，
所以你们也可以像这样看到。
现在我们来做成对图，
好的。
看起来很棒。
那让我写 sns 点
点
成对图。
然后 tf，逗号
变量等于
我需要 year。引入。
然后
速度
米每秒，
逗号，
应该保持在高度上。
英尺。
记住拼写就行，好吗？
区分大小写的反转，
反转，逗号，g 力，
好的，逗号，颜色映射。我来放……好的，我放类型
平均值
找到那个 plt.show
让我运行一下。好的，这里有个错误
这里引入了
为什么它会变成 carabito
这儿是一样的。
你看，这就是我说的，记住正确的拼写。
还有点
错误，抱歉，我的错。反转？
现在让我运行一下。
好的，还是有些错误。
什么反转？
好，让我重命名时检查一下
只有反转。
好的，没问题。
那里的逆序。
粘贴输入，没什么变化。
让我再检查一下。
好的，那里有个错误
等等，
所以是的，你可以看到它运行正常。
那接下来我要做什么？
那么，什么是成对图？成对图函数允许用户获取并访问一个网格，其中数据中存储的每个数值变量都会在 x 和 y 轴上共享
在结构化列中。
这就是所谓的木材类型，其他
和钢材。
这个红色的就是木材，其他
蓝色的是以及紫色的是
钢材。
好的，
不同的格式。
好，现在让我们创建最后一个图表，也就是
一个热力图。
好的。
那么让我写：df
相关性。
df
在这里
引入了
速度
脚
绘图。
所以
这就是所有事物的相关值，对吧？
现在我们来写 SNS 点
热力图 和 tf 下划线，
逗号，然后不会是 true。
好的。
现在让我运行一下。
是的，要在 Python 中创建热力图，你可以用这个，好。看 seaborn 库来生成这个热力图。
这个函数接受一个数据框作为输入，
并生成相应类型的内容作为输出。
好的，这就是你如何利用任何数据集进行 EDA，或者你可以通过漂亮的展示来呈现你的数据或见解
比如使用这样的图表之类的。
没问题。
网页抓取是一项强大的技术，它能让你自动从网站提取数据，将网络上大量的可用信息
转化为你可以轻松分析和使用的内容，无论你是为了研究收集数据，还是为机器学习项目构建数据集，
或者只是好奇网站背后的运作原理。
网页抓取是你工具箱中必备的一项技能。
另一方面，由于其简单性以及丰富的库支持，Python 是最流行的用于网页脚本编写的编程语言之一。
在本视频中，我们将探讨如何使用 Python 从网站抓取数据。
我们将深入探讨使用 request 和 beautifulsoup 等 Python 库来获取和解析网页内容的实际案例。
但这不仅仅是关于代码。
网页抓取伴随着一系列挑战和伦理考量。
我们将讨论如何负责任地进行抓取，尊重网站设定的规则，并确保你的抓取活动不会对你获取数据的网站产生负面影响。
到本视频结束时，你将对如何使用 Python 开始从网络抓取数据有深入的了解。
无论你是编程新手，还是希望在技能库中增加网页脚本编写能力，本视频都将为你提供开始所需的知识和工具。
那么让我们开始吧，看看 Python 如何帮助你释放网络的全部潜力。
废话少说，我们开始吧。
在这里我正使用 Google Colab 来进行网页抓取。
好的，你也可以用自己的，比如 Jupyter Notebook、Visual Code Studio，任何都可以。
好的，在这里我将写抓取
使用 Python。
好的，首先你得安装一些库，比如，
就是，呃，request，
而且你得安装 beautiful。所以，
你得安装那个。
就是，在 dust 上，因为我们要创建一个数据框并把它保存下来。
然后我们来检查我们的数据。
好的。
你可以安装一些基础的 Python 库，比如 NumPy 之类的。
好的。所以首先我要导入
request。
好的。
然后我写从 BS4
import
beautiful
soup。
好的。
然后我写 import
pandas
as PD。
好的。
接下来我要做什么。好，让我们看看这个 request 和其他相关的东西。request 是 Python 编程语言的一个 HTTP 客户端库。
所以 request 是最常用的、也就是下载量最大的 Python 库之一。
好的，它的月下载量超过了 2000，不，不是 2000，抱歉，是 2 亿或 3 亿次。
好，它的功能是将 STT 协议映射到 Python 的面向对象语义上。
还有这里的 beautiful soup。所以
beautiful soup 是一个用于解析 STML 和 XML 文档的 Python 包，包括那些带有畸形标记的文档。
它为这些文档创建一个解析器，可以用来从 HTML 中提取数据 STML，这对于网页
抓取很有用。
我们在这里说明一下。
我们的第二步将是
定义 URL 和表头。
好的，URL 和表头。
所以是 URL。
好的，就是你想获取数据的来源。
所以我在这里写 simplilearn，
然后这个可以。让我们打开这个 PMP 认证。
好的，把它切掉。
是的，所以我在这里写这个
还有表头
到
这些就是表头，好的。
就像你正在使用的设备或者你正在使用的浏览器一样。
这些都是给表头的。
现在我要做的，是向 simplilearn 页面发送一个 GET 请求，好的，到这个 URL。
为了那个，你明白的，对吧？
让我把这句“正在发送”写下来
GET 请求。
好的，这里写 response
requests
点
get
然后你加上
逗号，headers
到 headers。
好的，让我运行一下。
好的，运行正常。
所以现在，嗯
让我们检查一下那个请求是否成功。如果
response 点 状态码，加 2 等于 2，等于 200，
那么
所以
是真的。
我们需要它。所以，
好的。
然后
response
点
content
逗号
STML
点 解析器。
好的。
这里
所以这里我会写代码
标题。
为什么？
因为在这里我正在初始化一个列表，用来存储我们的
标题或者这些内容，好，基本上就是数据。
好的，为什么我在这里写 course？因为这又是课程页面。
没错。
没别的了。
好的，这里我给一个空列表。
所以现在我们将根据实际的 HTML 结构来查找所有课程标题。什么是 HTML 结构？
你得去那个页面，右键点击，
然后检查。
好的，根据这个 HTML 结构的意思是
什么是类名，这个 PMP 认证属于哪个标题，是 H1 还是 H2，它是哪个标题。
好的，让我们看看
它是什么标题，好。
这个 PMP 认证培训总是添加 H1。
好的，只要记住是 H1。
所以这里我将为
课程中的
点
find
或
H1。
好的。
然后是标题
课程文本
点号。
好的。
然后我在这里写课程
标题
点
append
标题。
好的。
现在我要做什么？我要检查
之前是否提取过任何数据，还没有。
好的。我将写如果
课程
标题。
这里我将创建一个数据框 df，也就是 pd.data
frame。
在这个里面我将写课程标题，它将是我们的
你知道的，那个
列名。
所以我会把它写成 course title。
好的，
然后
课程
标题。
好的，
那这里我写 df
点到
然后，呃，就创建 simplilearn.csv。
好的，我们的数据将保存在这个 simplilearn.csv 中。
好的，CSV
没问题。
这里，我要做什么？我写 索引=False
print，
「. print "数据已保存到 csv。"
simply. learn
点 csv
好的。
所以这里我要写
else，
print
「web, page,
」。好的。
让我写一下。
find
去
获取那个
网页。
好了，就这样。
让我运行一下。
好的，看这里：
如果响应故事研究代码
赞助对象没有属性 stata 代码，好了，
标题过时了。
有一些小的拼写错误。
好的，亲爱的医生。
抱歉，抱歉，我的疏忽。
再来一次。
好的，抱歉。
D 将保持激活状态。
是的。所以现在你可以看到数据保存在 simplilearn.csv 中。我要做什么呢？我会写 data 等于，大家都知道如何在 Python 中读取 csv，用 python.read_csv。
文件名是什么？
Simplylearn.csv。
好的，如果我复制粘贴并运行它，
就能找到数据。
好的。
PMP 认证训练。
数据已获取。
好的。
这里你可以看到我们给出的 H1，这就是为什么出现了 PMP 认证训练。
让我们看看 H2 里的内容。
好的，在 H2 中，有 leading premier PMI partner。这里有点内容。
好的，我在这里修改一下。
好的。
没问题。
看到 leading premier PMI 了。好的，让我把它放大一点。
是的。
所以现在你可以看到
我们提到的课程数据。
所以
如果你看这里，H1 没有出现。
为什么？因为我们提到了 H2。
就是这样。所以这些全都是 H2。
好的。
那么这是什么？我不知道。
这是一个时间序列图。我想这是 Google 的工具。
好的，所以这就是你从任何网站获取数据的真实方式。
好的。只需记住，有些网站不提供抓取权限，就像亚马逊一样。这种情况下你就得使用 API。
而且未经许可就使用他人的数据是不符合伦理的。
明白吗？
在不询问的情况下，你们好。欢迎来到神经网络教程。
我叫 Richard Kirshner，来自 Simply Learn 团队。
这对你有什么好处？
嗯，今天我们要涵盖什么是神经网络。
神经网络能做什么？
神经网络是如何工作的？
神经网络的类型。然后我们将进入一个用例，来区分狗和猫的照片。
我们将在后台使用 TensorFlow 的 canvas 上进行操作。但这是一个 Python 脚本，所以我最喜欢的部分就是深入研究实际的脚本。
那么什么是神经网络？
大家好。我听说你们想知道什么是神经网络。这里我们有……看起来他刚去参加了红标促销活动。我的机器人回来了。
事实上，你每天都在使用神经网络。在当今世界，我们对新技术的运用程度之高简直令人惊叹，而我们甚至还没意识到。
当你要求移动助手为你进行搜索时，比如对 Google、Siri 或你使用的任何工具说，还有亚马逊网络、自动驾驶汽车……
所以这是最新出现的东西。他们现在正试图在全美及全球不同地区让这些技术合法化。
甚至在英国，他们现在也有自动驾驶汽车在街道上行驶。这非常神奇。这些都是由神经网络驱动的。电脑游戏也使用它。
许多电脑游戏在后台作为游戏系统的一部分，并根据玩家的情况进行调整，这些都是由神经网络驱动的。
它还被用于处理你手机上的地图图像。
所以每当你导航到某个地方并打开地图时，他们现在使用神经网络来帮助你找到到达那里的最快路径。
神经网络。
神经网络是一个旨在像人类大脑一样运行的系统或硬件。
在当今的发展中，理解这一点非常重要，因为我们没有其他可以用来对比的东西。
我相信在未来的某一天，计算机或者神经网络，或者人工智能（AI）将重新定义这些词汇的含义。
但在当今世界和当前的商业开发中，我们必须将其与人类的行为进行对比。
所以我们想把它的运行方式与人类大脑进行对比，看看它是如何像人类一样解决问题的。
神经网络能做什么？实际上，我们接下来要深入探讨刚才涵盖的内容，并看看其他例子。
那么神经网络能做什么呢？好，让我们列出神经网络能为你做到的事情。
翻译文本。
有了 Google Translate，微软也有自己的翻译工具。他们还有一些非常酷的东西，比如一种在你说话时就能开始翻译的耳麦。
多么酷的技术，多么棒的时代。识别面孔。你能想象到人脸识别有多少种用途吗？
在我们稍后要看的样本或代码中，我们将识别狗和猫，所以不像辨认出这张脸是谁的那么复杂。
我正在等 Google 眼镜上市，这样我在走动时，当它识别到人脸时就能看到是谁，并在他们头顶显示一个小小的名字标签。虽然还没出，但我们离它很近了。
我们可以识别面孔，而且他们有各种技术将这些信息反馈给我们。语音识别与翻译文本相辅相成。
所以现在当你对着助手说话时，它可以利用这些来执行指令，比如打开灯。还有很多通过语音识别可以实现的功能。
读取手写文本。他们正开始翻译那些一直存在于仓库中的旧文本文件。
与其让某人独自在房间里逐一查看每段文字，你可以想象一下就像《夺宝奇兵》里的那种场景，他在后面，你知道的，
考古学家正在研究文本。现在这些内容被输入到电脑中，他们只需拍张照片。
他们甚至使用神经网络来处理那些破损严重、无法展开的卷轴，并对其进行 X 光扫描。
然后他们利用 X 光扫描结果在不打开卷轴的情况下翻译上面的文字。
我的意思是，他们正用这些技术做很多非常酷的事情。当然还有控制机器人。
如果不加入机器人，神经网络又会是什么样？而且我们还有心爱的机器人在中间，它会去 red tag sale 为我们购物。
所以，这些只是神经网络被应用的一些精彩领域。这项技术还处于起步阶段。现在入场是个极好的时机。
还有很多其他领域。我的意思是，我们可以永远在讨论从商业到任何你能想象到的各种应用场景。
他们现在正利用神经网络来帮助我们理解。
既然我们稍微聊了聊用神经网络能做的一些酷炫的事情，让我们深入探讨一下：神经网络是如何工作的？
现在我们已经到了可以理解神经网络工作原理的阶段。让我们通过一个很好的图形展示来梳理一下。
他们通常将神经网络描述为具有不同的层。你会看到我们识别出了绿色层、橙色层和红色层。
绿色层是输入层。
你的数据进入其中。它接收输入信号并将其传递到下一层。下一层会进行各种计算和特征提取。它被称为隐藏层。
很多时候会有不止一个隐藏层。
在这张图中我们只展示了一个，但稍后我们会详细展示它的具体样子。
最后，我们有输出层。
这一层提供最终结果。
所以我们看到的只有两个部分：输入层和输出层。
现在让我们利用这个神经网络看看它是如何工作的。
想知道交通摄像头是如何识别道路上车辆的号牌，从而检测超速和违章车辆的吗？
前几天——或者说上个月——我闯了红灯。那真是件糟糕的事情。
他们会把你的照片和所有信息都发给你，因为他们从你的车牌和照片中提取出了这些信息。我不该闯红灯的。
现在我们看到了一张汽车图像，上面可以看到号牌。让我们来看看这张车辆图像并找出号牌上的内容。
这张图片本身是 28x28 像素，作为输入提供给系统来识别号牌。
每个神经元都有一个被称为“激活”的数值，它代表对应像素范围的灰度值。我们将其范围设定在 0 到 1 之间，1 代表白色像素，0 代表黑色像素。
你可以在下面看到一个例子，其中一个像素被记录为 0.82，这意味着它可能非常暗。当神经元的激活值接近 1 时，该神经元就会亮起。
随着我们更接近黑白对比，我们就能真正看到其中的细节。你再次可以看到上面的像素显示为 1。它是汽车的一部分，所以它会亮起。
因此，以数组形式的像素被送入输入层。
我们在这里看到车图像的像素作为输入。你会发现绿色显示的输入层是一维的，而我们的图像是二维的。
现在，当我们查看在 Python 中编写的设置时，它有一个很酷的特性，可以自动为我们完成这些工作。
如果你使用的是较旧的神经网络模式包，你需要将每一行转换成同一个数组。比如第一行，然后把第二行接在末尾。
你几乎可以直接将图像输入到某些神经网络中。
关键在于，如果你使用的是 28x28 的模型，而得到了一张 30x30 的图片，就把这 30x30 的缩放到符合 28x28。
你不能增加输入的数量，也就是这些绿点。在处理神经网络时，记住这一点非常重要。让我们分别将输入命名为 x1、x2、x3。
每一个都代表进入的一个像素。输入层将其传递给隐藏层。
你可以看到这里我们现在有两个橙色的隐藏层，这些像素中的每一个都连接到这些隐藏层的每一个点上。
这些互连被分配了随机权重。所以会有这些随机权重传递过来。如果 x1 亮起，那么它就会乘以这个权重进入隐藏层。
然后我们对这些权重求和。权重与输入信号相乘，并且为所有项加上一个偏置。
正如你在这里看到的，x1 进入并实际上连接到所有不同的隐藏层节点上，或者在这个网络设置中，你可以称它们为任何名字，
就是这些橙色的点。
所以你取 x1 的值，并乘以下一个隐藏层的权重。
x1 流向隐藏层 1，x1 流向隐藏层 2，x1 流向隐藏层 1 的节点 2、隐藏层 1 的节点 3，以此类推。
至于偏置，很多时候他们只是把偏置作为一个绿点或橙点放进去。
他们给偏置一个值 1，然后所有权重从偏置进入下一个节点。所以偏置是可以变化的。我们只需记住你必须包含那个偏置。
它有很多用途。通常情况下，大多数现有的包都会为你处理好这些，所以你不需要担心去琢磨偏置到底是什么。
但如果你深入研究神经网络，你必须记住存在偏置，否则结果将无法正确得出。
输入的加权和作为输入传递给激活函数，以决定哪些节点触发。
在特征提取中，随着信号在隐藏层中流动，计算出输入的加权和，并将其送入每一层的激活函数，以决定哪些节点触发。
这就是我们对车牌号的特征提取。你可以看到中间这些仍然是隐藏节点。
这部分很重要。我们要稍微绕个弯，来看看激活函数。
我们要深入一点点数学原理。这样你就能开始理解在操作神经网络和编程时，某些逻辑是如何运作的。
让我们看看不同的激活函数。在我们继续之前，这是我们友好的红色标签购物机器人。其中一种是 Sigmoid 函数。
Sigmoid 函数，即 1 除以 1 加 e 的负 x 次方，它接收 x 值，你可以看到它生成的数值非常接近于 0 或 1
而在中间交叉点附近只有很小的区域。我们可以利用这个值输入到另一个函数中。
如果它确实不确定，它可能是一个点一或点二或点三，但大部分情况下，它会非常接近于 1，或者非常接近这个情况下的 0，即从 0 到 1 的范围。
阈值函数。如果你不想担心中间的不确定性，你就规定：如果 x 大于或等于 0，否则 x 就是 0。
所以它要么是 0，要么是 1。非常直接，中间没有过渡地带。
然后就是所谓的 ReLU 函数，你可以看到这里它输出的值，但它规定：如果它大于 1，
它就等于 1。如果它小于 0，它就是 0。
所以它在两个端点上做了截断，但允许中间所有的数值通过。同样，像 Sigmoid 函数一样，它允许这些信息传递到下一层。
因此，知道它是 0.1 还是 -0.1 可能很重要。
下一个隐藏层可能会捕捉到这一点，并判断出这个信息是不确定的，或者这个值的确定性非常低。
接下来是双曲正切函数。你可以看到这里它是 1 减去 e 的负 2x 除以 1 加 e 的负 2x。
它的逻辑非常相似，只是有点不同，因为它在 -1 到 1 之间变化。
你会看到有些函数是从 0 到 1，但这个是从 -1 到 1。
如果它小于 0，它就不会触发；如果它大于 0，它就会触发，而且它仍然会输出一个数值。
所以你仍然能得到一个可以参考的数值，就像 Sigmoid 函数和 ReLU 函数一样，用途非常相似。
我相信最初所有操作都是用 Sigmoid 函数完成的。那是最常用的。而现在人们更多地使用 ReLU 函数。
原因是：第一，它的处理速度更快。
因为你已经有了数值，不需要为每个隐藏节点再去计算 1 除以 1 加 e 的负 x。
而且输出的数据在进入下一层时效果很好，如果你想知道它离 0 有多近，或者它离不触发的状态有多近。
你知道，是 -0.1 还是 -0.2？通常它们是浮点数，你会得到像 -0.00138 之类的数值。
所以，这些都是重要的信息，但在我们目前使用的架构中，ReLU 是最常用的。不过你也会看到 Sigmoid 函数被广泛使用。
既然你现在知道什么是激活函数了，让我们回到神经网络。
最后，模型会预测对输出层应用适当的激活函数后的结果。
我们进入这里，看看这个，光学字符识别（OCR）被用于图像上，将其转换为文本，以便识别车牌上写的内容。
当结果出来时，你会看到红色节点，而红色节点可能仅仅代表字母 A。在进行文本识别时，通常会有很多输出。
我们不会在这里展示全部。但你可能会按照顺序排列它们，也就是车牌上的字符顺序。
所以你可能会有 A、B、C、D、E、F、G，你知道的，字母加上数字，而且你可能还有一、二、三、四、五、六、七、八、九、十
个位置。
所以输出是一个非常大的数组。它不是很少量的，嗯，你知道的，我们展示了三个输入点，八个隐藏层节点，也就是两组四个。我们只显示了一个红色的输出。
很多时候这是，嗯，二十八乘二十八。如果你做三十乘三十，那就是，你知道的，九百个节点。
所以二十八比那稍微少一点，就在输入端。
你可以想象隐藏层也一样大，每个隐藏层都一样大，甚至更大，那么输出就会有非常多的数字，你知道的。
数量很多，输入和输出都是大量的。但我们只展示给你看，因为在同一张图里很难全部展示出来。
然后它就出来了，最终在输出端显示的内容是识别出车牌上的数字。在这种情况下，我们得到的是 08-d dash 03858。
输出中的误差会通过网络进行反向传播，并调整权重以最小化错误率。这是通过代价函数计算的。
当我们训练数据时，使用的是这个。当我们在代码中进行数据训练时，我们会查看那个。
所以我们有一些已知答案的内容，然后我们将信息输入进去，它会显示是，那是正确的，或者不是，因为记住我们最初是随机设置所有权重的。
如果错了，我们就记录那个误差。你偏离了多少？你知道，如果你只是差一点点，比如就像减一一样。
如果你的输出是像减 300 这样，记住当我们查看那些不同的选项时，比如双曲函数之类的，我们正在看 ReLU，ReLU
在顶部或底部都没有限制。它实际上只是生成一个数字。所以如果偏差很大，你就得大幅调整这些权重。
但如果非常接近，你可能只需要稍微调整一下权重。
你会不断调整权重，直到它们能拟合你放入的所有不同的训练模型。
所以你可能有 500 个训练模型，这些权重将通过反向传播进行调整。
它把误差向后发送。
输出与原始结果进行比较，并进行多次迭代以获得最高的准确率。
所以它不仅检查每一个，而且它会反复处理这些数据，并在网络中不断做出微调，直到得到正确的答案。
每一次迭代，每个连接处的权重都会根据误差进行调整。
我们不会深入研究那个数学公式，因为它是一个微分方程，而且会变得有点复杂。
但我会在查看代码时，稍微讲一下他们拥有的几种不同选项。
所以我们已经探索了一个神经网络。
让我们看看不同类型的人工神经网络。目前增长最快的一个领域就是这些如何结合在一起。让我们看看不同类型的神经网络。
再次强调，我们将此与人类学习进行对比。
这就是人类的大脑。我真同情那个可怜的家伙。
所以我们有一个前馈神经网络。
这是被称为人工神经网络，即 人工神经网络 的最简单形式。数据仅在一个方向上流动，从输入到输出。
这就是我们刚刚看过的内容。
随着数据输入，所有权重都会被相加，进入隐藏层，再全部加上权重，进入下一个隐藏层，再次全部加上权重，最后进入输出层。
只有在训练时才会用到反向传播。
所以当你实际使用它时，速度非常快。
而在训练它时，由于需要遍历所有的训练数据，所以需要一些时间。而且因为可以用海量数据来训练这些模型，所以你开始进入大数据领域。
输入的数据越多，训练效果就越好。
在视觉和语音识别等应用中，实际上涵盖了我们讨论的大部分内容。几乎所有这些领域都在某种程度上使用这种形式的神经网络。
Radon基函数，神经网络。该模型根据数据点与中心点的距离来对数据进行分类。
这意味着如果你没有足够的训练数据，你可以通过将事物分组并创建中心点来处理，系统会寻找所有相关的东西，
你知道，有些东西是相似的。如果你小时候看过《芝麻街》，那就证明我年纪不小了。
所以它能将相关事物联系起来。如果你没有合适的训练模型，这是一种很好的方法，可以开始寻找那些你之前没注意到的关联点。
应用场景包括电力恢复系统。
它们试图找出哪些部分是连接在一起的，然后基于此来解决庞大电力系统的故障问题。
Kohonen自组织神经网络。随机维度的向量输入到由神经元组成的离散映射中。
所以它们基本上找到了一种绘制方法，他们称之为维度、向量或平面，因为他们实际上是在一个维度上对数据进行切分，
两个维度、三个维度、四个、五个、六个。他们不断增加维度，并寻找将数据分离以及将不同数据片段连接在一起的方法。
用于在医疗分析等领域识别数据中模式的应用程序。
隐藏层将其输出保存以供未来的预测。循环神经网络。也就是说，隐藏层会记住上一次的输出，并将其作为新输入的一部分。
你可能会用到这个，特别是在机器人学或驾驶无人机时。
你想知道上一次的变化是什么以及变化的速度，这有助于预测为了到达无人机目标位置而需要进行的下一次变动。
应用包括文本转语音、对话模型。我知道我提到了无人机，但你知道，在Lexus或Google Assistant或任何这些设备上进行识别，它们也开始加入这些功能了。
我想在我的Pandora上播放一首歌，并且音量要调到90%。现在你可以加入不同的指令，并将它们连接在一起。
输入特征像过滤器一样按批次获取。
这允许网络将图像分成部分来记忆。
卷积神经网络。
在当今世界，用于照片识别、拆解照片并尝试去……你知道，你见过Google上五个人的合影吗？
这就是区分所有这些人的技术，这样它就能对每个人进行人脸识别。该应用广泛用于信号和图像处理。
在这种情况下，我将人脸图像或Google图片作为可选方案之一。
模块化神经网络。
它包含一系列协同工作的不同神经网络以获取输出。
哇，我们刚刚过了一遍所有这些不同类型的神经网络。最后一个就是将多个神经网络组合在一起。
我在提到在大型照片中分离出人群和个体，然后再对每个人进行人脸识别时提到的那点内容。
所以一个网络用于分离他们，下一个网络再用来识别身份并进行人脸识别。这些应用仍在研究中，属于前沿技术。
你听到了「流水线」这个词，在 Python 代码以及几乎所有不同的神经网络设置中，现在通常都有一个流水线功能。
它的意思就是你从一个神经网络获取数据，可能再到另一个神经网络，或者放入下一个神经网络中，
然后你再把另外三个或四个神经网络的数据输入到另一个网络里。所以我们如何连接这些神经网络其实非常前沿，而且非常有实验性。
我的意思是，这在本质上几乎是具有创造性的。它并没有所谓的科学定论，因为每个特定领域关注的内容都不同。
所以如果你在银行领域，它会和医疗领域或者自动驾驶领域完全不同。
而突然弄清楚这些如何结合在一起是非常有趣且很酷的。所以我们有各种类型的人工神经网络。
我们有前馈神经网络，有径向基函数神经网络，有 Kohonen 自组织神经网络，还有循环神经网络，
卷积神经网络，以及将它们全部整合在一起的模块化神经网络。
而且，嗯，大脑上的颜色并不代表大脑实际运作的方式，但它们确实表明这些大部分都是基于对人类学习过程的理解而开发的。
随着我们越来越深入地了解人类如何学习，我们就能在计算机领域中构建出模仿并反映这一过程的东西。
这就是这些技术被开发出来的原理。
接下来是令人兴奋的部分：用例、问题陈述。这就是我们要切入的点。这是我最喜欢的部分。让我们利用系统来区分猫和狗。
如果你记得没错，我说过我们要写一些 Python 代码，而且你可以看到这里，我的头发有点翘到电脑上方，
一边放着一杯咖啡，另一边还有一点老派的东西，一支铅笔和一支钢笔。是的，现在大多数人都在做笔记。我喜欢在电脑上贴便利贴，那很棒。
那是我的电脑。我在电脑上贴了不同颜色的便签。这和现在的程序员没什么区别。
所以问题是，我们想用神经网络来对猫和狗的照片进行分类。
你可以看到这里，照片里有非常多样的品种的狗和猫，而且你知道，能分辨出哪只是猫是非常了不起的。
那为什么有人会想知道猫和狗之间的区别呢？
好，你知道为什么吗？嗯，我有一个猫门。
如果它不是靠识别，而是像我家的猫那样戴着一个带磁铁的小项圈，那挺有意思的，门就能识别出：
「哦，那是猫，是我们的猫进来了。哦，那是狗。我们也有只狗。那是我想让它进去的狗。也许我不想让这个动物进来，因为它是一只浣熊。」
所以你可以看到你可以如何更进一步并真正应用这个。你甚至可以启动一个小型的创业公司创意：一个能自动识别身份的门。
这个用例将在 Python 上实现。我目前使用的是 Python 3.6。
告诉别人你使用的 Python 版本总是很有用的，因为这有时会影响到你加载哪些模块等内容。我们将从导入所需的包开始。
我告诉过你们我们要在 Keras 中做这个。所以我们要从 Keras.models 导入 序贯模型，从 Keras.layers 导入 Conv2D、Max Pooling 2D，
Flatten，还有全连接层。
我们稍后会讨论每一个组件的作用。但在那之前，先简单聊聊我们要工作的环境。
而且，嗯，事实上，让我把 Keras 的官网打开，这样我们可以多了解一些关于 Keras 的信息。
现在我们来到了 Keras 官网，网址是 K-E-R-A-S.io。
这是 Keras 的官方网站。首先你会注意到，Keras 可以运行在 TensorFlow、CNTK，还有我觉得读作 Theano 或 Theano 之类的框架之上。
这里很重要的一点是，虽然这些框架都可以用，但 TensorFlow 目前是与 Keras 配合使用最广泛的包之一。
当然了，谁知道明天会不会变，可能这些都会消失，他们会推出新的东西。
所以当你学习这些代码时，要确保你理解背后的逻辑，同时也熟悉代码本身。
我是说，一旦你理解了原理，代码就不再那么复杂了。代码本身其实挺直观的。
我们之所以喜欢 Keras，也是因为它现在非常火爆的原因，是如果我们往下看，让我稍微向下滚动一点。
他们提到了用户友好、模块化、易于扩展以及支持 Python。Python 是个重点，因为现在很多做数据科学的人都在用 Python。
虽然你也可以通过其他方式访问 Keras。如果我们继续往下看，就是“层”。
这部分就变得非常酷了。
在使用 Keras 时，你只需要不断添加层。还记得我们提到的那些隐藏层吗？还有 ReLU 激活函数。
你可以看到这里，让我把字号调大一点。好，变大了。我可以添加一个 ReLU 层，然后在下一个实例中添加一个 Softmax 层。
我们还没讲到 Softmax。所以你可以把每一层分开处理。如果我用一些其他的工具包，我会先设置好一个，然后把输出传给下一个。
而在这个里，我可以一个接一个地添加包含不同信息的隐藏层，这让它变得非常强大，而且能快速搭建并尝试不同的配置。
并且看看它们如何处理你正在处理的数据。我们稍后会深入研究这里的内容。
其中很多内容都是类似的，所以当我们到那部分时，我也会提醒你的。
现在简单提个醒，我使用的是包含 Python 的 Anaconda，并且创建了自己的包，我把它命名为 Keras Python 3.6。
因为我用的是 Python 3.6。Anaconda 很棒的一点就是这样，你可以非常轻松地创建不同的环境。
如果你要对这些不同的包进行大量的实验，最好在里面创建你自己的环境。
首先你可以看到这里有很多依赖项。如果你看过之前的视频，你应该能认出其中很多。
如果没有，也欢迎你今天加入进来。Pip install numpy、scipy 以及 scikit-learn。
Pillow 和 h5py 都需要用于 TensorFlow，然后再把 Keras 装上去。然后你会看到这里，嗯，Pip 就是你在 Python 中使用的标准安装程序。
你会看到我们执行了 pip install tensorflow，因为我们要基于 TensorFlow 来运行 Keras。
然后是 pip install，我这里用到了 GitHub。就是 Git 加 GitHub。你会看到这里的 GitHub.com。
这是他们发布的版本之一，也是目前最常用的基于 TensorFlow 的版本。你几乎可以在任何地方找到这些指令。这是在 Anaconda 上操作的步骤。
当然，如果你是在 Ubuntu 服务器环境下操作，你也需要安装这些。
你可能不需要在 Ubuntu 上安装 H5PY，但其他项是需要的，因为它们是其中的依赖项。这非常简单。
其实这些都在他们官网的说明里。所以你不一定非要过这一关，只要记住他们的网站就行。
然后当我进入我喜欢的 Anaconda Navigator 时，你会看到我设置的环境，我在底部创建了一个新环境并命名为 Keras Python 3.6。
就是为了把所有东西分开。你可以说我有 Python 3.8 和 Python 3.6。我以前有一堆其他的，但最近清理了一下。
当然，进入这里后，我可以启动 Jupyter notebook，确保使用的是我刚刚设置的正确环境。
这当然会打开我的……在这种情况下，我使用的是 Google Chrome。
在这里我可以创建一个新文档。当你使用 Anaconda 时，这一切都在你的浏览器窗口中。你必须在 Jupyter Notebook 中使用 Anaconda 吗？
不一定。
你可以使用任何类型的 Python 编辑器，任何你觉得舒服的设置以及你在里面做的任何操作。
那我们现在进入这里并把代码粘贴进去。
我们在这里导入了许多不同的设置。我们有 import 序贯模型，它在 models 下，因为那是我们将作为神经网络使用的模型。
然后我们有 layers，还有 Conv2D、MaxPooling2D、Flatten 和 Dense。你其实可以猜到这些是做什么用的。我们正在处理一张二维照片。
如果你记得没错的话，我提到过实际的输入层是一个单一数组。它不是两维的，而是一个维度。
这些的作用是作为帮助平整图像的工具。它将一张二维图像处理成它自己的正确设置。你不需要担心这些。
你不需要对照片做任何特殊处理。让 Keras 来处理。
我们要运行这个，你会看到这里有一些内容将会被弃用并更改，因为这就是它的功能。所有内容都在随着我们的进展而变化。
你不需要太担心那个。如果你看到警告，再次运行时，警告就会消失。
这些只是为了让我们使用的包被导入进来。
Jupyter 处理得很不错，你可以一步步地操作。我还会把那里的画面放大一点。Ctrl 加号。这是在浏览器环境中操作的一个优点。
好了，我们回来了，再喝口咖啡。如果你熟悉我的其他视频，你会注意到我一直在喝咖啡。我身边总是放着一杯拿铁或者浓缩咖啡。
下一步是进行初始化，我们将它称为 CNN 或分类器神经网络。
我们之所以称之为分类器，是因为它将区分两个事物。它是猫还是狗。所以当你做分类时，你是在选择特定的物体。
你的判断是明确的，是真还是假。是或者否，它是某样东西还是不是。
所以第一件事是创建我们的分类器，它将等于 序贯模型。
也就是说他们的 序贯模型 设置就是分类器。那是我们实际使用的模型。那就是神经网络。所以我们称之为分类器。接下来的一步……
是加入我们的卷积层。让我把这个缩放一下，这样你可以看到整行内容。
让我们稍微谈谈这里发生了什么。
我有我的分类器并添加了一些东西。我加了什么？嗯，我正在添加我的第一层。
我们加入的这个第一层可能是最需要费心确保设置正确的。
我之所以这么说是因为这是你的实际输入。我们要跳到这部分，即 input_形状 等于 64x64x3。
那是什么意思？这意味着我们的图片正在进入，记住我们之前提到的那些图片，比如汽车的图片是 128x128 像素。
而这一张是 64x64 像素，并且每个像素有三个数值。
这些数字就是从这里来的。
而且非常重要的一点是这个必须匹配。我稍微提过一点，如果你有一张更大的图片，你必须重新格式化它以符合这个形状。
如果输入的数据太大，并没有额外的神经网络来处理多余的空间。所以你必须重塑数据以符合这里的要求。
现在第一层是最重要的，因为在那之后，Keras 就知道进入这里的形状以及传出的形状了。
所以这真正奠定了基础。最重要的一点是输入形状必须与进入的数据相匹配。如果不匹配，你会遇到很多错误。
如果你去检查，比如图片数量不匹配，它就会报错。通常情况下，系统会直接给你一个错误提示。
然后是激活函数，如果你还记得我们讨论过这里不同的激活函数，我们现在使用的是 ReLU 模型。
就像我说的，这是目前最常用的，因为它速度快，而且不需要额外的计算。
它只是根据权重和输入值来输出结果，从那儿开始你就知道，如果它大于一……
那么它就是有效的，或者说大于零就有效。如果低于零，它就会被视为不激活。然后我们有这个 Conv2D。
到底什么是 Conv2D？
我不会在这里深入讲解太多细节，因为它涉及的一些内容比我们在这个教程中准备涵盖的内容要深一些。
但它被用来从图像转换过来，因为我们有 64x64x3，我们只是把它转换为一种二维的设置。
所以它非常清楚这是一个照片，而且不同的部分是相邻在一起的。
然后我们要添加第二个卷积层。这就是 CONV 代表的意思，也就是 Conv2D。
这些是隐藏层。我们有输入层和两个隐藏层，它们是二维的，因为我们处理的是二维照片。
你会在下面看到在最后一个环节我们添加了一个最大池化 2D，并且设置了 pool_size 等于 2.2。
到这些层的末尾时，你始终要考虑的一点就是所谓的映射，这是来自大数据领域的很棒的术语。
我们将这些数据映射到所有这些层中，现在我们想把它减少到只有两个集合。
在这种情况下，它已经变成两个集合了，因为它是一张 2D 照片，但你知道的，原本有两个维度，实际上是 64x64x3。
所以现在我们只是把它降到 2x2，就是二维，而不是保留颜色的第三个维度。接下来我们就运行这些。
这就是你开始尝试的地方，因为你可能会在这里添加不同的层来做点别的事情，看看效果如何，以及你的输出是什么。
这就是 Keras 这么好用的原因：我只需要改几行代码，就能加入一个全新的处理过程的层，看看它能改善还是变差。
最后我们要进行最终设置，也就是展平分类器，添加一个展平设置，然后我们还要增加一个全连接层。
接着我们再加一个全连接层，然后我们就开始构建它。我们将把这整套东西整合在一起。
让我们翻过去看看那是什么样子的。我们甚至为你标了编号，我们要进行展平操作，而展平就是字面意思。
我们一直在处理一个二维的图像数组，但实际上因为有像素，它是三维的。
像素还有另一个维度，包含三个不同的值，我们已经把它们缩减到 2x2 了，但现在我们要把它展平。
我不希望 Tensor 和 Keras 去处理多个维度。我只需要一个单一的数组，所以要把它展平。
然后是第四步，全连接。我们加入最后两个层。实际上你可以用这些做各种尝试。
你甚至可以去掉其中一些层并进行调整。但你必须得把它展平。
这非常重要。
接下来我们要使用全连接层。同样，我们把输入到这一层的任何内容都拿过来。
所以当我们把那些不同维度（比如两维或三维）的数据展平为一维后，我们希望将其转换为 128 个单元。
你们可能会问，这 128 是从哪来的？其实你可以随意更改这个数字，但可能会得到各种奇怪的结果。
但在这种情况下，我们取了 64 加 64 等于 128。
你也可以用 64 或 32。通常建议保持与你当前数据形状一致的倍数。
我们再次使用 ReLU 作为激活函数，就像之前做的那样。最后，我们将所有这些过滤成一个输出。
它有多少个单元？一个。为什么？因为我们需要知道是真还是假。要么是狗，要么是猫。
你可以规定 1 是狗，0 是猫；或者如果你是猫奴，可以设为 1 是猫，0 是狗。如果你两个都喜欢，你就得二选一。
然后我们使用 Sigmoid 激活函数。如果你还记得之前的内容，我们用了 ReLU，而 Sigmoid 能让结果更明确地呈现为“是”或“否”。
我们不想要任何中间值。接下来我们将运行它，你会看到目前还在配置中。最后，我们要进行编译。
让我们来编译我们的分类器神经网络。
我们将使用 Adam 优化器。我之前稍微提到过这一点。
Adam 在哪里起作用？优化器又在什么地方发挥作用？
嗯，优化器负责反向传播。在训练时，它会贯穿整个过程并识别出误差，然后如何重新调整这些权重呢？这里有很多个权重。
Adam 是最常用的，并且在处理大数据时效果最好。
大多数人坚持使用 Adam，因为他们在用小数据测试模型是否能跑通并消除所有错误之前，就先决定在处理大数据集时也用它。
反正他们最终都要用 Adam，所以通常就一直用它。不过还有其他一些选择。
你应该意识到这一点，如果你陷入困境或者未来想尝试点别的，可以去换。但通常情况下，用 Adam 就没问题。接下来还有两个设置。
就是损失函数和评估指标。
我们不会深入探讨损失或评估指标。这些是你在 Keras 中必须去探索的内容，因为有很多选择。这是它计算误差的方式。
在反向传播和训练中，有非常多的方法。虽然我们使用 Adam 模型，但你也可以通过标准差或标准差的平方来计算误差。
它们使用的是二元交叉熵。我得查一下才知道那是什么。这些选项太多了。
很多时候，你只需从最常用、看起来正确的选项开始，然后去阅读 Keras 官网，看看这些不同的损失函数和评估指标……
……以及它们提供的不同选项。所以我们不会深入研究它们，除了把你引向 Keras 官网去深入探索。
但我们现在要运行它们。
现在我们已经设置好了分类器。我们有一个对象分类器。如果你往回看，你会发现我们在第一步中添加了输入层。
我们添加了一个使用 ReLU 作为激活函数的层。然后它提取数据。
所以尽管这是两个层，但实际的神经网络层是在这里，它利用这个将数据拉入一个 2x2 的结构。
也就是从包含颜色的三维数组变成一个二维数组。
然后我们把它展平。这就是我们的展平操作，接着我们再加一个全连接层。这个全连接层进入那里并将其缩小到 128。它在进行降维。
你可以把这看作是我们将所有数据映射到二维结构，然后将其展平。所以我们把它映射到展开的映射中，然后将其缩减到 128。
然后我们再次使用 ReLU。
最后，我们将它缩减到仅有一个输出。
我们使用 Sigmoid 来实现这一点。
用来判断它是“是”还是“否”，“真”还是“假”，在这种情况下就是“猫”还是“狗”。
最后，当我们把所有这些层组合在一起后，我们对它们进行编译。
这就是我们在这里做的操作。
我们对它们进行了编译，确定如何训练，即在训练和反向传播时使用这些设置。
如果你还记得，我们讨论过我们的模型训练。
当我们进入这一部分时，你会看到我们有两个数据集。一个叫训练集，另一个是测试集。
这在任何数据处理中都很标准，在任何数据处理中都需要一定数量的数据来进行训练。
然后你得知道它是否有效，效果好不好？
这就是为什么你要有一组独立的数据来测试。在那里你已经知道答案了，但你不想把它作为训练集的一部分。
现在我们进入第二部分，将分类器神经网络拟合到图像上。
然后看 Keras 部分，让我放大一下。我一直很喜欢在 Jupyter Notebooks 中工作，因为你可以非常清晰地看到这些。
我们进入这里，进行图像预处理，并导入 图像数据生成器。Keras 做得很棒，它现在是一个非常高端的产品。
由于图像非常普遍，他们已经提供了一系列工具来帮助我们处理数据，这太棒了。
所以我们来到这里，进行 train data gen，我们将创建一个对象来帮助我们训练，对数据进行重塑，以便它能与我们的设置配合。
我们使用一个 图像数据生成器，并对其进行缩放。
你会看到这里有一个点，告诉我们这是一个在 255 上缩放后的浮点数。
255 是从哪来的？嗯，那是我们使用的图片颜色中的量程。
它们的数值是从 0 到 255。
所以我们想把它除以 255，这样它就会生成一个在 0 到 1 之间的数字。
他们有 shear 极差 和 zoom 极差，horizontal flip 设置为 true。当然，这与照片是否具有不同的形状和尺寸有关。就像我说的，这是一个非常棒的包。
你真的需要深入研究一下，看看在设置图像时有哪些不同的选项。不过目前，我们先用一些基础的东西。
让我运行一下这段代码。再次强调，它现在还没起作用，因为我们还在设置预处理。让我们看看下一组代码。
这一段非常庞大。我们正在创建训练集。
所以训练集将放在这里，它将使用我们刚刚创建的 train data gen。从目录加载。在这种情况下，它将访问路径：data set 训练集。
这是一个文件夹。
所以它会把那个文件夹里的所有图像都提取出来。
现在我正在数据所在的文件夹中运行这个。
如果你也采用同样的设置，并在那里加载数据并执行此操作，请确保在你的 Jupyter Notebook 保存文件的地方创建这个路径。
或者如果你需要的话，也可以使用完整路径，比如 C 冒号斜杠等等。
目标尺寸、批大小，以及类别模式是二元的。
所以这里的类别是我们把所有内容都切换到二进制值。
批大小，到底什么是批大小？嗯，就是我们每次训练时成批处理的图片数量。
还有目标尺寸，是 64x64。
虽然有点让人困惑，但你可以看到这里只是通用的训练，你可以进去查看训练集的所有不同设置。
当然，由于数据不同，我们处理的是图片，所以根据你处理的内容的不同，会有各种不同的设置。
让我们运行一下看看效果。
你会看到它找到了属于一个类别的 800 张图像。
所以我们在训练集中有 800 张图像。
如果我们对训练集这样做，我们也必须对测试集中的图片进行格式化。
现在我们还没有在做任何预测，还没在真正编写模型代码。
我们目前只是在准备数据。我们要准备训练集和测试集。所以此时我们对训练集做的任何更改，也必须应用到测试集上。
我们已经完成了这个，做好了训练数据生成器，搞定了训练集，然后我们还有之前提到的测试数据集。
所以我要对它做同样的操作。我将创建一个测试数据生成器，并使用这个图像数据生成器。我们将把比例缩放为 1 除以 255。
我们不需要其他设置，只需要测试数据生成器的单一设置。然后我们要创建我们的测试集。
我们将对测试集做同样的操作，只不过是把它从测试集文件夹中提取出来。
我们运行一下。
你会在我们的测试集中看到我们找到了 2000 张图像。
这大约是正确的。我们用 20% 的图像作为测试，80% 用于训练。最后，我们已经设置好了所有数据。
我们已经设置好所有的层，也就是处理数据的核心工作，确保数据能正确进入其中，然后我们将进行拟合。
我们要训练我们的数据集。
让我们看看那是什么样子的。
好了，把信息放进去，让我们快速看一下用拟合生成器时我们看到的内容。
这是我们的分类器点拟合生成器。
那是我们的反向传播。
信息随着图片向前传递，它会提示：哦，你是对的还是错的，然后误差会向后传并重新调整所有这些权重。
所以我们正在训练我们的神经网络。当然，我们使用的是训练集。记得我们之前在这里创建了训练集，然后我们要进行每轮迭代步数。
所以是八千步。轮次意味着我们要遍历所有图片的次数。
所以我们将重新运行每张图片，并对整个数据集进行二十五次遍历。但在每个轮次中，我们会查看每张图片八千次。
所以我们正在对这个程序进行深度开发并反复推敲。
然后他们把验证数据设为等同于测试集。所以我们有训练集，然后用测试集来验证它。
所以我们将一气呵成地完成这一切，去查看一下，他们会为每次验证执行 200 步。
我们过一会儿就能看到那是什么样的情况了。
让我们开始这里的训练。
我们要对数据进行拟合。
随着过程的推进，它显示“轮次 1 / 25”，你就会意识到这得花点时间了。
在我的旧电脑上，大约需要四十五分钟。我有双处理器。是的，我们要处理一万张照片。这不是一个小的处理量。
所以如果你用的是笔记本电脑（就像我一样），那得花点时间。那我们就去喝杯咖啡，喝口水，然后再回来看看情况。
我回来了。
你没发现我离开过。刚才其实是有一段较长的停顿。我做了一些修改，让我们快速讨论一下这些改动以及我为什么要这么做。
首先我要做的就是到这里插入一个单元格，把原始代码贴回去。
你会看到原来的设置是每轮迭代步数 8000，共 25 个轮次，以及 2000 步的验证。
而我把这些改成了 4000 步的每轮迭代步数，10 个轮次，以及仅 10 步的验证。如果你要做商业发布，这样做会出问题的。
但为了演示目的，这样是可以行的。
如果你还记得，每轮迭代步数就是我们要处理的图片数量。事实上，让我把绘图笔拿出来。
我们把这里划个重点。好，我们有 8000 张要处理的图片。所以对于每个轮次，我把它改为 4000。我把它减半。
这意味着每当它运行一个轮次时，会随机挑选 4000 张图片。而轮次是处理的次数。这里原本是 25，我现在把它降到 10。
所以与其进行 25 次、每次包含 8000 张照片的运行（你可以算一下，就是 25 乘以 8000），我只做 10 次，每次 4000。
所以我将处理过程缩减到了 40000 次。
接下来我注意到的一点是，你也会注意到我把验证步数也改了。
这在发布时会导致严重问题，因为我把它降到了 10。
验证步数的作用是说明我们在训练或测试集中有 2000 张照片。
而我们打算用这些来进行验证。不过我只随机用其中十张来验证。所以这并不是最好的设置，但让我告诉你我们为什么要这么做。
让我们向下滚动一点点。
让我们看看这里的输出，看看发生了什么。
我把绘图工具重新打开了，你会看到这里列出了一次运行。
所以每次它经过一个轮次时，都会进行 4000 步。这就是 4000 出现在这里的地方。所以我们有：10 个轮次中的第 1 个，4000 步。
它会随机挑选文件中一半的图片并进行处理。然后我们来看看这里的这个数字，这是整个轮次的时间，一共是 2411 秒。
如果你记得没错的话，除以 60 就是分钟。再除以 60 就是小时。或者你可以直接把整个数值除以 60 再乘以 60，也就是 3600。
如果 3600 是一个小时，那么这里大约是 45 分钟。
处理一半图片需要 45 分钟。所以如果要处理所有图片，每个轮次大约需要一个半小时，乘以 36。哦不，是 25。上面写的是 25 个。
25 个。所以大概需要几天时间。
处理需要几天。不过对于这个演示来说，我们不想花那么多时间。我也不想等到第二天再回来。而且我的电脑还在半夜重启过一次。
所以我们看这个并说，好，我们只是在测试一下。我运行这个的电脑是双核处理器，每秒运行 0.9 吉赫兹。
对于笔记本电脑来说，大约四年前它还不错，但要跑这种程序可能有点慢。所以我们缩短了时间，最后一个是验证。
我们只在随机的 10 张照片上进行验证。这就在下面生效了，因为你会看到这里有准确率、损失值、价值准确率和损失。
这些都是非常重要的指标。
这里的 10 意味着我只在 10 张图片上进行验证。这就是这里显示的价值，ACC 是指准确率，我们不用太在意损失值，还有准确率。
现在准确率是在运行过程中将这两个数字结合起来。这就是准确率的意思。而价值准确率是在轮次结束时计算的。轮次结束时的准确率是多少？
它在看什么？在这个教程中，我们不会深入探讨太多，但当涉及到这两个数字时，它们非常重要，因为这两个数字反映了偏置。
这非常重要。
我们就把它放上去。偏置稍微超出这个教程的范围了，但简而言之，如果这个作为每步验证的准确率在下降
而价值准确率持续上升，那就意味着存在偏置。
那意味着我只是在死记硬背我看到的照片。
我并没有真正去寻找让狗成为狗、让猫成为猫的特征。
我只是在死记硬背它们。因此，这种差异越大，偏置就越明显。而这正是 canvas 神经网络的精妙之处。
正是因为有很多这样的内置特征，才让追踪变得非常容易。接下来我们来看看下一组代码。
现在进入第三部分。
我们要进行新的预测，为此我们将引入一些工具，然后我们需要处理输入的图像并找出它到底是真正的狗还是猫。
我们实际上可以用这个来识别它。
当然，第三部分的最后一步是打印预测结果。
我们将把这些结合起来，你当然可以看到我在电脑屏幕上贴了一个更粘人的鼻子，藏在屏幕后面，而且，你知道的，
最后一个提醒是别忘了喂猫和狗。
那我们来看看代码长什么样，并把它放入我们的 Jupyter notebook 中。好了，把那段内容粘贴进来。
我们首先从导入 NumPy 开始。NumPy 是一个非常常用的包。我在几乎所有的 Python 项目中都会引用它。另一个我经常使用的还有 pandas。
它们只是组织数据的方法。然后 np 通常是大多数机器学习工具中作为数据数组返回的标准格式。
虽然，你知道的，你也可以使用 Python 的标准数据数组。我们还有 cross、预处理、import image。
这些看起来应该很熟悉，因为我们要拿一张测试图像，并把它赋值为这里的猫或狗一，就像你在这里看到的。
还有，让我把绘图工具重新打开。
让我们来看看这个。我们正在加载测试图像，这里是测试图像一，模型还没见过这张图，所以这全是新数据。
噢，让我把屏幕缩小点。我重新开始一下。
这里是我的测试图像，我们已经通过预处理完成了很好的图像设置。所以我们要加载图像并将其调整为 64x64 的尺寸。
一开始用 cross 就很好，它会自动帮我们设置好，这样我们就不用重新处理所有图像或寻找重置它们的方法了。
然后我们用这些把图像设为一个数组。同样，我们正在对数据进行预处理，就像之前对测试信息和训练数据进行预处理时一样。
然后我们使用 NumPy。
这是我们的 NumPy。
那是从上面导入的 numpy as np。展开维度测试图像轴等于零。这样它就会变成一个单一的数组。
最后，所有的这些工作、所有的预处理，我们只需要运行结果。
我们点击这里，执行结果等于分类器预测测试图像，然后我们就知道它是哪种测试图像了。让我们快速看一下那是啥。
你可以看到我运行后，它显示是狗；如果我们看那些图片，就在那儿，猫或狗，图像编号一。
这看起来像一只耳朵耷拉着的拉布拉多。
很友好，舌头还伸出来了。要么是它，要么是一只耳朵很大的猫。我不确定是哪种。但根据我们的软件显示，它是狗。
我们这里还有第二张图片。看看运行第二张图时会发生什么。我们可以到上面把这个从狗图像一改为二。
我们运行它，下面显示是猫。你可以看到我把下面的内容高亮为猫。所以我们的流程奏效了。我们能够仅凭图片就识别出狗是狗，猫是猫。
好了，关掉我的绘图工具。最后我想让你们注意的一点是，当我们回到上面看我运行结果时，你会看到它的准确率是 1，且数值准确率也是 1。
嗯，数值准确率才是重要的，因为它是实际在测试数据上运行的结果。记住，我只是在随机的 10 张照片上进行测试。
而那 10 张照片恰好都跑出了 1。
现在，当他们在服务器上运行这个时，实际结果大约是 86%。
这就是为什么在商业发布时把这些数字降低这么多是不好的。
所以你在测试自己的东西时要稍微小心点，当你换到更高级的企业级电脑上运行时，要把这些数字调回去。
而不是用你只是用来练习或瞎搞的旧笔记本电脑。
我们回到这里，再次看到，你知道的，我们得到了猫的验证结果。
所以我们成功构建了一个能够区分猫和狗照片的神经网络。
想象一下你还能区分的其他所有事物。想象一下如果你能理解这两类不同的图片，你可以进入多少不同的行业。
那蚊子呢？
你能分辨出叮人的蚊子和那些友好的蚊子吗？
结果发现，叮人的蚊子只占蚊子总体的 4%，甚至可能只有 2%。
有很多行业都在使用这项技术，而且还有许多行业才刚刚意识到这些工具是多么强大。
单就照片领域来说，就有无数个行业正在涌现。
我之前说过，我再强调一遍：能拥有这些工具并与之互动，真是个令人兴奋的时代。好了，核心要点。我们涵盖了什么是神经网络。
我们利用各种处理方式，比如你手机上的地图图像。我们讨论了神经网络可以做到的事情。
翻译文本、识别面孔，一直到控制机器人，你知道的，有很多令人兴奋的事情。神经网络是如何工作的？
我们讨论了不同层级的结构，从图像到输入层，再到带有权重的隐藏层，最后是输出层。
我们还讨论了它如何进行数学计算，将输出结果判定为“是”或“否”，即分类的真或假。
我们讨论了人工神经网络的类型，其中包含很多词汇，比如最常用的前馈神经网络。
就是那种通过反向传播进行训练的神经网络，也就是我们使用的前馈神经网络。此外还有很多其他的类型。
还有径向偏置、Kohonen自组织映射、循环神经网络、卷积神经网络和模块化神经网络。
其中最重要的是模块化神经网络，因为它融合了其他所有网络的部分，所以你现在处理的任何东西都是多个网络的巨大集合。全是尖端技术。
这一切都是全新的。甚至连研究它的人都不知道它会走向何方。再次强调，这是一个非常令人兴奋的时代。最后，我们深入探讨了我最喜欢的部分。
你可以看到我这边有一杯拿铁，还有我老派的笔和铅笔，以及我一直在忙碌的便签纸。顺便说一下，那不是我本人。你可能猜到了。
我们回顾并实际处理了一张猫和狗的照片，一张简单的猫狗照片，你可以看到在处理大量照片和数据时会遇到一些问题
这些问题始于从我笔记本电脑上的单机操作开始，你知道的。
从较低的资源消耗一直到大数据。
如果你要处理成百上千张这样的照片，现在需要在企业级机器甚至在计算机集群上进行设置。再次强调，这已经超出了本课程的范围。
但很棒的一点是，一旦你写好这段代码，也就是某人的代码，他们现在有工具可以几乎采用相同思路，甚至不需要实际的代码，
就能直接推送到集群计算中。
所以这对这些技术来说是个很酷的时代。Python。我是来自 Simply Learn 团队的 Richard Kirschner。网址是 www.simplylearn.com。获取认证，领先一步。
虽然深度学习已经存在一段时间了，但就它在市场上爆发的发展阶段来说，它仍处于起步阶段。
我的意思是，他们现在正用它来制造机器人。深度学习被用来训练机器人执行人类任务。
音乐创作：深度神经网络可以用于创作音乐，通过让计算机学习作曲中涉及的模式。
图像上色。神经网络识别物体并利用来自图像的信息来为它们着色。机器翻译。
给定一种语言中的单词、短语或句子，神经网络会自动将其翻译成另一种语言。Google Translate 就是你可能遇到过的一种流行的机器翻译器。
你会注意到这里我们没有展示任何纯数字的例子，比如在企业中处理预测细胞或者追踪你最喜欢的股票。
这些当然可以用机器语言来做，但这是更高层次的东西。
把那些留给你的回归模型，也就是线性回归，在那里你实际上处理并计算的是纯数字。
有了机器学习和深度学习，我们在计算机上能解决的问题将进入一个全新的高度。
这对你有什么好处？
我们将涵盖什么是深度学习。我们将对比生物智能与人工智能。
神经网络中的激活函数是什么，还有代价函数，以及神经网络是如何运作的？
神经网络是如何学习的？你会看到那里的一个切换。我们刚刚从背后的数学原理转到具体的学习过程。
我们将实现神经网络，进行梯度下降，了解深度学习平台，并对 TensorFlow 进行介绍和实操。
那是 Google 的平台，他们最近将其开源了，它可能是目前深度学习领域最前沿的工具之一。
而且它仍处于起步阶段，这也是他们将其开源的原因之一。什么是深度学习？
深度学习是机器学习的一个子领域，它处理受大脑结构和功能启发的算法。
你可以看到这里有一张很好的图。人工智能是一个大圈，涵盖了我们正在讨论的所有这些不同内容。
这是机器模仿人类智能行为的能力。而其中的机器学习是 AI 的一种应用，它允许系统从经验中自动学习并改进。
如果你看过我们其他的视频，就会知道机器学习涵盖的内容非常广泛。
所以深度学习是其中的一个子类别，但别忘了，机器学习还有各种其他工具，人们用它们来进行非常基础的描述性分析和预测性分析。
以及推断性分析。而深度学习是机器学习的一种应用，它使用复杂的算法和深层神经网络来训练模型。
让我们来看看生物神经元与人工神经元的对比。记住，在人类大脑中，以及在大多数动物身上，都有许多不同的神经元。
这是最基础的一个。
我是说，涉及到了成百上千种不同的细胞。
所以当我们谈论神经网络时，我之所以说它还在起步阶段，是因为它们实际上是基于我们能弄清楚的最基础的东西。
在神经网络中运行的逻辑。你可以看到这里，树突从相邻的神经元获取信息并将其作为输入传递下去。
所以你有进入的数据和传出的数据。
任何计算机模型都应该关注这些：什么进来了，什么出去了。数据作为输入被送入神经元。
当我们看人工神经元时，你可以看到我们的输入，每一个输入都被赋予特定的权重进入神经元，然后神经元产生输出。
细胞核处理从树突接收到的信息，而神经元处理作为输入的提供的信息。轴突是传输信息的电缆。
信息通过加权通道传输。你可以看到我简要提到了权重，它是为了改变进入的数据。
这些权重的作用就是让不同进入的信息被赋予不同的权重，并进行不同的处理。
而突触接收来自轴索的信息并将其传输到相邻的神经元，这就是你的生物模型；然后我们看人工神经元时，
输出就是由人工神经元预测出的最终数值。
随着我们深入研究神经网络背后的理论，我们会在这两者之间来回切换，因为它们包含两个巨大的维度。
一个是外部视角：你看到了什么？另一个是内部视角：内部发生了什么，这样你就能找到所需的方法并获得最佳结果。我们从“我们喂入什么”开始。
我们将一张无标注图像提供给机器，它在没有任何人工干预的情况下识别出图像。你可以看到这里有一个圆，由 784 个像素组成，以 28x28 的尺寸输入。
你可以看到它是如何填充那个圆形的。我们放入一个三角形，这个三角形也以 28x28 的尺寸进入，并包含 784 个像素。
你会看到这两个例子中，它们都是 784 个像素。这个机器足够智能，能够区分出不同的形状。
所以这就是我们想让神经网络做的，就是说：嘿，这是个圆，那是三角形。这更偏向于类别型。
你也可以做回归模型，也就是输出一个浮点数或数值型的值。
我们主要会看布尔值或者类别型模型，因为这通常是入门的起点。
在内部运行机制方面，当你开始在两者之间切换时，其实并没有本质区别，稍后我们就会聊到这一点。
所以你实际上可以很轻松地在两者之间切换。神经网络提供了这种能力。我们将利用这种能力来研究这两者。
我希望你们注意的一点是，我们正在处理 784 个像素。我们面对的是 784 个输入。
这与基于日期的历史高低价或去年的成交量完全不同，那时候我们只看几个非常明确的数字。
这些都是非常明确的数值，也就是你会放入机器学习线性回归模型中的内容。
这比之前的更进了一步，因为我们正在处理复杂模式，以及如何破解这些复杂模式。
所以神经网络是一个模仿人类大脑的系统。
我们对比了这两者，现在让我们深入研究一下神经网络本身。我们的输入正在进入。
这些输入被送入一个神经元，它处理数据并给我们一个输出。
输入和输出。这是神经网络最基本的结构，被称为感知机。
所以如果你看到“感知机”这个词，指的就是我们正在讨论的内容。就是这个拥有输入和输出的单一节点。然而，神经网络通常要复杂得多。
让我们先从把神经网络想象成一个黑盒开始。我一直很喜欢这个符号。它是个黑盒，有点神奇。我们有输入的进入，并希望得到特定的输出。
这个盒子接收输入，处理它们，然后给出一个输出。
让我们来看看这个盒子内部发生了什么。
你们可以看到我穿着我的特工装扮。我戴上了隐藏的兜帽，还有其他装备。我想我是“黑骷髅”之类的那个组织的成员。
那么让我们来看看这个神奇盒子里面发生了什么。
记住，我们正在在盒子里发生的理论（你必须知道如何微调和构建它）与从外部观察它之间来回切换。
我们在编程这个盒子，并且整个盒子有一个输入和一个输出。盒子内部存在一个深度学习的核心网络。
你可以看到这里我们展示了一个层，我们的网格正在进入。
这个网络由多个神经元组成的层构成。
每个神经元都关联一个被称为偏置的数值。如果你简化一下，并且我们正在做一个线性回归模型。
这就是你在欧几里得几何中的 y轴截距。你必须有一个偏移量，因此在这些单元中总是有偏置。
每一层的神经元通过通道将信息传递给下一层的神经元。你可以看到我们的每一层从左到右依次排列。
这些通道与被称为权重的数值相关联。
这些权重连同偏置，决定了从一个神经元传递到另一个神经元的信息。
就像偏置是欧几里得几何中的 y轴截距一样，你也可以把权重看作是一个值。记住这非常复杂，所以我们不是只看一个权重。
你可以把权重看作是直线的斜率。或者如果你在做 x 等于 m 乘以 x 加 c，它就是 m 的值。每一层的神经元都会将信息传递给下一层的神经元。
你可以看到这里有一道光穿过到最后一层，然后到达输出端。
在这种情况下，输出将是这个方框，或者可能会点亮另一个，也就是圆圈。输出层会发出预测的输出。
所以在这种情况下，我们正在进行分类，判断真假。它是圆吗？是三角形吗？还是正方形？
现在让我们深入了解一下神经元内部发生了什么。
我们将深入挖掘，并开始稍微接近一些数学内容。别担心，你不需要成为微积分专家或精通微分方程。
尽管这是一个巨大的微分方程，但你不需要理解这些就能理解正在发生的情况。
在每个神经元中，都会执行以下操作。
计算每个输入与其所经过通道的权重的乘积。
这只是简单的加法。我们将把权重乘以来自前一个通道的输出，再加上偏置。计算加权乘积的和。这被称为加权和。
这个神经元特有的偏置被添加到加权和中。最后的总和随后会进入特定的函数。我们将讨论那个特定函数。
那部分非常重要，因为这些函数对模型在不同条件下表现的优劣有很大影响。最终的求和结果将进入一个特定函数。
这就是激活函数。所以如果你听到“激活函数”这个词，指的就是这个。是什么让这个单元格激活，什么不激活？
当我们深入研究激活函数时，激活函数将输入的加权和作为输入，加上偏置，并提供一个输出。
很多时候，你实际上会看到一个包含权重、加权和以及偏置的公式。你会看到所有这些内容被简单地写成一行相加。
而在这里我们将它拆开，因为这能清楚地说明这个偏置并不是像加权和那样计算的。以下是几种最常用的激活函数类型。
我一直觉得这些很有趣，因为有一次我正和一位即将完成博士学位的先生坐在桌旁。
他正处于最后一年，他说他研究了所有这些内容，最后只是在处理他正在研究的这个特定问题时尝试了四种不同的激活函数。
所以了解背后的数学并不一定意味着你马上就能掌握它。
甚至是那些拥有博士学位并进行这些计算的人，最后往往还是去尝试不同的激活函数，看看哪种能产生差异。
而且很多时候，那是最后的步骤。
这就是那种在你构建好整个模型后，你回头思考：等等，我用 Sigmoid 函数、阈值或者 ReLU 能不能做得更好？
了解它们的作用很重要，这样你才能向别人解释。而且再次强调，你通常是在一小部分数据上进行这些操作。
如果你处理的是大数据，你肯定不想为了测试三种不同的系列而停掉整个服务器集群。
你会取一小部分数据进行测试，然后再将其应用于大数据集。
让我们来看看这个。我们有 Sigmoid 函数，它用于我们需要将概率作为输出的模型。它的值在零和一之间。
你会发现我们正在使用的所有激活函数都是如此。单元格要么开启，要么关闭；要么是真，要么是假。
其中可能有一些细微的变化，作为输出，这些变化可以用来计算你解决方案中的不确定性。
如果你用这个激活函数得到 0.7，它可能意味着：嗯，我不确定这到底是不是一个方框，或者我不确定那是不是一个三角形。
而这可能会成为一个信号，让人工观察者来查看，至少在目前我们所处的模型中是这样的。
你可以看到这里的公式很简单，就是 1 除以（1 加 e 的负 x 次方），其中 x 是输入的数值。
它会给你一个与图表非常相似的结果，也就是在 0 到 1 之间。
嗯，就在正中间，你可以看到这里包含了很多不同的数值和不确定性。
所以 Sigmoid 函数可能是大多数情况下的默认选项。
下一个是阈值函数。它是一种基于阈值的激活函数。如果 x 值大于某个特定数值，该函数就会被激活并触发，否则不触发。
非常直观。是、否、真、假。嗯，我不想要测试概率性，我只需要一个明确的答案。
我不想知道它是否有一个中间值。它要么是真的，要么就是假的。而 ReLU 函数是应用最广泛的激活函数。这一点我可能会有争议。
嗯，ReLU 是非常常见的，虽然我看到 Sigmoid 函数过去被认为是基础的，但它现在排在前面。
ReLU 函数被广泛使用，因为它在 x 为正数时输出 x，否则输出零。
你可以在这里再次看到，就像……它要么是一个向上增长的数值。所以是 max(x, 0)。所以它和阈值函数类似。是、否、真、假。
嗯，它要么是零，要么是某种渐进的数值。然后我们有 ReLU 函数。
我可能会对这一点提出异议，因为 Sigmoid 函数过去是最常用的，但有了 ReLU 函数后，
嗯，它现在被认为是最常用或应用最广泛的激活函数，并且在 x 为正数时输出 x，否则输出零。
这挺不错的，因为它现在说不是绝对的“非”，而是给你一个概率值。现在当我提到概率值时，要非常小心。
我并不是在说它会告诉你这是有 75% 的概率是一个圆。
我要告诉你的是，如果它显示 0.1，可能需要人工查看；或者 0.2、0.3。这个数值代表什么意思取决于你的数据。
通常情况下，这只是在标记：如果不是 1，那么很可能需要由人来查看并重新评估。接下来是双曲正切函数。
这个函数与 Sigmoid 函数相似，范围限制在 -1 到 1 之间。所以你可以看到这里有我们的 1 - e 到 -2x 和 1 + 除以 1 + e 到 -2x。
同样，它与 Sigmoid 函数非常相似。双曲函数的优势是你在中间有一个变量通过。
所以再次强调，你可以观察它，并且在后续处理中拥有更多的权重。
这比我们目前研究的要稍微高级一点，而且在很多不同场景下，这些激活函数并不一定非要用到它。
现在我们看了激活函数，我之前提到它们有点像黑盒，因为即使你知道所有的数学原理，
很多时候你最终只是在不断尝试不同的组合来找出哪种可行。
这也取决于你正在使用的模型，是需要一个明确的“是、否、真、假”，还是需要一个中间状态来提示：”嘿，
这并不是完全的 1。“。你可能需要通过人工干预来处理这个。你可以参考的一个例子就是自动驾驶汽车。
你不希望车辆只是简单地回答“是”或“否”，我打算过一下那个灯。你希望它能像：好的，如果它是“几乎是”，也许我们停下来并进行人工干预，这样就不会发生事故。
代价函数是你能够真正看到、衡量并且非常重要的东西。
代价值是神经网络的预测输出与来自一组标注训练数据的实际输出之间的差异。
所以我们有一组数据，比如一个正方形圆。因为我们正在查看几何形状，已经有人给这些数据标注过了。
他们已经标明了这是三角形，这是正方形。
所以如果这个结果出来了，它告诉我们一个正方形是三角形，或者一个三角形是圆，那么输出就是错误的。
这样，这个输出就可以与实际输出进行对比，这就是成本。呃，你可能也会听到它被称为误差，因为返回的是误差值。看看偏差有多大？
我们追求的是最低成本或最小的误差值，这是通过在整个训练过程中迭代地对权重和偏置进行调整来获得的。
这被称为反向传播。当我们深入研究一个例子时，我们将更深入地探讨这一点。
如果你只是看没有实际数字且不清楚流向的箭头，就很难理解。但你可以把这看作是我们的输入。
它们给出一个预测，预测结果出来后会显示：嘿，我们已经标注了这些数据，因为我们处于训练模式，而训练数据不匹配。这就是成本。
我们能否将那个误差或成本传回并调整那些权重？我们在大量数据中以极小的增量进行操作，从而使这些权重最小化该成本或误差。
但是这些神经元内部发生了什么？让我们看一个简单的例子。如果有一定的视觉辅助会很有帮助。
让我们构建一个根据几个特征来预测自行车价格的神经网络。我们可以在这里看到我们的 CC、里程和 ABS，这些是我们的三个输入层。
然后我们有自行车价格和输出层。现在，如果只是从头开始输入再直接输出，对我们没什么帮助。
坦白说，由于这些只是纯数字，我本可以用机器学习中的线性回归模型来处理这个。
但因为我们想要一个简单的例子，我们将通过它并展示作为神经网络时是什么样子的。我们必须在其中加入一个隐藏层。
隐藏层有助于提高输出的准确率。你可以把这看作是一系列“或”运算。
所以它可能会说，当我们比较第一个隐藏层神经元上的这三个值时，我们正在查看一组特征。然后在第二个中，我们可能会对它们进行加权。
这些是许多不同的 errors，展示了幕后的数学逻辑。然后它们当然会传到自行车价格或输出层。
而且每一个连接都有一个分配的权重。
你会看到这里我们有一个带权重的里程 CC，权重一和权重二进入我们的第一个神经元。你的 ABS 也会进入那里。
所以是 X1 乘以权重一加上 X2 乘以权重二加上偏置一。第二步是我们的激活，即输入的激活函数。什么时候会触发？
神经元获取一部分输入并对其进行处理。
然后我们继续，对第二个隐藏层神经元、第三个等等以此类推。也就是说，你按顺序向前处理每一层。
现在，当我告诉你这还在起步阶段时，他们现在拥有能够触发到同一层或前一层的神经元，这样你就有了时间序列，
而且他们在这些层上进行各种大胆的实验。这种基础架构自 90 年代中期就存在了。
直到现在，由于技术的进步，几乎每个人都可以尝试它。这就是为什么我说这在开发中仍处于起步阶段。
这些基础数学就在这里，但我们能用它做的事情非常惊人，他们利用所有这些不同工具所做出的成果也令人惊叹。
所以我们才刚刚开始学习如何在我们的深度学习和神经网络中使用所有这些不同的工具。
因此，一旦我们计算出隐藏层，到达隐藏层神经元的信息就会经过相应的激活函数。
于是每一个都会产生一个激活输出，然后这些都会被加权到最终的输出层。
因此处理后的信息现在通过加权的通道发送到输出层。
你可以把这看作是每一个都是……我总是把它看作是一群人。
他们都在看公告栏，第一个人说：这是我预测公司能卖出的价格，第二个人、第三个人以此类推，
然后他们的观点会根据他们的专业知识进行加权。
所以你的会计师可能会有一个很高的权重，而你的清洁工可能因为他们的专业领域不是会计，所以权重会非常低。然后这些信息进入输出层。
一旦进入输出层，输出结果也就是预测值，就会与原始值进行对比。
现在我们有了输出层，而且因为我们已经有一份包含不同配置及其价值的自行车列表，我们现在可以从中生成一个误差。
代价函数决定了预测中的误差，并将其反馈给神经网络。
这就是成本，也就是偏差程度，这是传回来的误差。正如你看到的，这是正在进行的反向传播。
现在我们的误差在反向传递，因为我们知道在这个特定的通道上并不完全正确。
权重会进行调整以减少误差。所以每次我们回溯时，我们都在微调这些权重来减小误差，而且是按很小的增量进行调整。
你不想只拟合一个输入。记住，你的数据池可能包含一 тера字节的数据。
你不想只针对第一组进入的数据来求解，否则那会成为主要方案，而其他所有内容都会偏离。这会让你感到困惑。
这也被称为偏置。我们在添加数值的单元格中设有偏置，就像 y 轴截距一样，并且我们有整体的偏置。
神经网络，这意味着它会倾向于某一组答案。所以我们希望对这些权重进行微调，以免产生偏差。
权重会调整以减少误差或成本。网络现在使用新的权重进行训练。
再次确定成本，并继续反向传播，直到成本无法再降低为止。现在让我们输入一些数值看看我们的神经网络是如何运作的。
所以我们进入这里，最初我们的通道被分配了随机权重。
这很重要，因为如果你给它们分配相同的权重，你可能能够重现结果，但事实证明，如果我把所有权重都设为 1 或者全部设为 0，
训练就会变慢。而如果你使用随机权重，它们已经包含了一点微调和误差，这将让我们得到更好的答案并更快完成训练。
我们的第一个神经元接收里程和 CC 作为输入。所以这里是我们的计算过程，无论这些输入是什么，我们对第二个神经元也进行同样的处理。
你可以看到这里有权重三等等，然后是我们的第三个神经元，当然还有第四个。我们在隐藏层中加入所有这些进入的不同数值。
来自每个神经元的处理值通过加权通道发送到输出层。同样，这里是进入的权重，我们有 n1、n2、n3 和 n4。
再次，这些数值经过激活函数，并作为一个单一的值作为输出发出。
通过将预测值与实际值进行比较，我们可以清楚地看到我们的网络需要训练。
所以这里我们看到自行车价格，在随机权重下我们认为它值 2000，但实际上那辆车是 4000。
我猜这可能不是美元，因为那会是一辆非常昂贵的自行车，但也可能是的。确实有一些 2000 或 4000 的自行车。现在计算代价函数并进行反向传播。
这其实很简单。你可以把它看作是我们将一个值从另一个值中减去，然后取平方，再除以二。
然后它被传回上层，每个层都会产生自己的误差。让我们退回一步，因为你有预测的 y 和实际的 y。
这会回到第一层。然后根据代价函数的值，特定的权重会发生变化。
所以当我们查看下一层时，那个误差并不是最初的 4000 减去 2000 的平方除以 2。这个误差是基于每个单元生成的误差。
该单元相对于其权重偏离了多少？我们不打算展示给你，这实际上是一个非常复杂的微分方程，如果你愿意的话，你大概可以把它写出来。
你只需要把进入下一层的每一个公式写出来并全部相加，你可以把整个过程完整地写出来。计算机让这一切变得简单，让你不必亲自去算。
当代价函数的数值达到最小值时，我们的神经网络就被认为是训练完成了。也就是说，当我们把误差降低到极低或尽可能低的程度时，我们的神经网络就训练完成了。
而且，我是说，就在最近，他们提出了各种不同的方法来衡量那个特定数值。
这稍微有点超出今天神经网络的范围，但你确实能看到，你知道，你要做到什么程度，神经网络才不需要再训练了？
而且你可能会过度训练神经网络。现在我们看的这些工具会自动告诉你什么时候停止，这非常棒。
正如我所说，我们正处于神经网络的初期阶段，它们现在能做的事情以及自动化程度真的非常酷。
而且目前还有很大一部分是在实验阶段。
让我们来看看梯度下降。但我们采用什么方法来最小化代价函数？
所以这里我们有一个很好的误差项。这是我们的成本或误差。让我们从绘制代价函数与预测值的关系开始。
你可以看到他们输入了多个 y，这些是产生的误差，以及每个输入的成本和正在发生的变化。
注意我们从曲线上的一个随机点开始。
所以通常你会输入，也就是获取你的数据，并随机选择在数据中的起始位置。
很多时候你直接从头运行，因为你要处理的数据量很大，这并不是什么大问题，但你从一个点开始进入。
所以你的前向传播会通过，你会找到你的成本或误差。它在曲线上标出位置，你可以看到我们在这里是如何绘制它的。
由于此处的梯度为正，我们可能会向右移动。所以我们在这里稍微向右移一点。而这一次梯度为负，我们就向左移动一点。
最终我们尝试梯度为零的点。这是代价函数的最小值。
你得稍微小心点，因为这个特定的……我是说，他们在这种图表中把它做得很好看且简单。有时候这些曲线看起来像阶梯状。
所以存在全局最小值，也存在局部最小值。可能会有一个梯度为零的局部点，但它不是全局的那个。
所以它可能在很偏左的位置，只是恰好下降了一点，而你以为你处于正确的梯度方向。
有了这些，我们就得到了所有正确的权重，我们可以说我们的网络已经训练好了。
所以这里有一些主要的、目前在开发深度学习平台方面的知名品牌。TensorFlow，我们稍后会做一个相关的示例。
Deep Learning4J，它是基于 Java 平台的。
所以如果你是 Java 程序员，顺便说一下，虽然大多数人使用 Python 来调用 TensorFlow，但它是一个与许多编程语言相对独立的系统。
这使得它的使用更加灵活。Deep Learning4j 是基于 Java 的。然后 Keras 现在正处于爆发式增长中。这很有趣。
它实际上可以建立在 TensorFlow 之上，也可以独立运行。
所以如果你正在学习或进入深度学习领域，你会想了解 TensorFlow 的基础知识，但你也想了解建立在 TensorFlow 之上的高层框架 Keras。
不过我们今天的示例只看 TensorFlow。那里还有 Torch。还有很多我们没列在这里的工具。
甚至 Python 中的 SKLearn 库也有你可以编程的神经网络，一个非常基础的。
它和如果你把 TensorFlow 中所有东西都去掉后能做出的基本模型是一样的。然后 TensorFlow 加入了很多工具，Keras 也是如此。
但我们的示例将专门看 TensorFlow。TensorFlow 是一个用于定义并在他们所说的张量上运行计算的开源工具。这是一个非常常用的术语。
所以我们越来越多地看到“张量”这个词成为深度学习领域的标准术语。它最初是由 Google 开发的。让我们深入研究一下。
什么是张量？张量只是数组的另一个名称。所以这是一个维度为五的张量。你可以看到这里我们有 A、B、K、M、Q，等等。所以它是一个输入的数组。
而维度为五的张量，更像是图像。
在图像中看到这种结构非常普遍。随着我们进入下一个环节，你可以在图像中看到更详细的张量。维度为3x3x3的张量。这是3D空间。
你的图片可能带有颜色，那可能是第三个维度。你可能有四个维度，因为你既有网格，又有不同的颜色通道和Z轴图。
你可以看到现在可以处理非常高层的数据集，无论它是作为图像还是特征。它们也可能是与图像无关的特征。
所以现在利用这些输入的张量，你可以做很多事情。
这就是 TensorFlow 这个术语的由来。
目前 TensorFlow 是深度学习中最流行的库。我提到过 Keras 现在兼容 TensorFlow，所以这两个工具之间有很多可以操作的地方。
这是一个由 Google 开发的开源软件库。他们遇到了瓶颈并意识到，嘿，这是一项处于起步阶段的技术。
你知道，我们原以为它会是下一个伟大的事物，并且我们能围绕它建立很多东西，但就目前的应用和操作能力来说，它确实还很初级。
让我们把它开源，让每个人都能参与其中。让我们把它提升到新的高度。这也是许多这类软件包在发布时通过开源所实现的效果。
你可以在 CPU 或 GPU 上运行它。
当我们查看细节时，如果你有图形处理单元，它们的优点是运行速度快得多。
缺点是你需要花点心思去配置它们才能正常运行，而且这涉及到硬件升级。
当我们运行它时，我会在 CPU 模式下运行。我在我个人的电脑上用 GPU 跑过。
你知道，它确实能提高处理速度，但我当时在我的 Python 环境中遇到了一些版本问题之类的。
当我最终搞定问题时，我还是换回了 CPU，因为对于我正在做的工作来说，GPU 带来的提速并不明显。
但在更大的集群中，你可能会把它部署上去。如果你在操作更大规模的计算机集群，你可能想在 GPU 上运行。
你可以创建包含节点和边的数据流图。这就是我们提到的边。我们之前没聊到边，但这是目前非常流行的一种视角。
你的分析数据是关于不同节点如何连接？它们之间的这些边是什么样的？它被用于神经网络等机器学习应用。
它主要是一个神经网络，但他们有一系列构建在基础神经网络之上的各种工具。TensorFlow 库中不断有新东西在演变。
所以它的发展非常迅速。
现在是进入 TensorFlow 的好时机，因为我们正在用它做各种酷炫的事情，而且有很多实用的应用场景可以使用 TensorFlow。
让我们来看看在 TensorFlow 中的实现。我们将构建一个神经网络，利用 MNIST 数据库来识别手写数字。
它代表修改后的国家标准技术研究所数据库。
它包含 70,000 个手写数字的集合，并且数字标签可以识别从零到九的每一个数字。
这是一个很棒的例子，因为它足够简单，你可以用一些基础的机器学习分类算法来运行并训练它们，
并且你会得到几乎相同的答案，因为再次强调，它只是一个简单的网格。
网格上的数字并没有巨大的变化量，不像自动驾驶汽车观察环境那样复杂。
所以你仍然可以用很多不同的线性模型等来完成这个任务。你可以解决这个问题，并且会得到几乎一样的结果。
当我对比 TensorFlow 与机器学习中一些基础的回归模型或分类模型时，它们的输出结果非常接近。
嗯，这就是我们开始看到输入复杂度的地方，在这种情况下是一个张量，或者说是一组信息的网格，
在这种情况下，深度学习模型的效果和普通模型一样。
而当你处理这种复杂的特征时，神经网络突然就能给出更好的答案、更好的解决方案和更好的构建。
这就是为什么现在转向神经网络的原因，因为我们生活在一个复杂的世界里，而且我们能用它实现很多很酷的事情。
所以来自 NIST 数据库的手写数字输入进来，数据集被用来训练机器，然后输入一张新的数字图像，
并识别出这个数字。如果你看过我们其他的机器学习工具，也就是我们在进行训练、让模型去拟合，然后再进行测试的话，
这看起来会非常熟悉。而且还有一些用于简单分类的工具，它们只是在寻找匹配的特征。
所以有一些不需要那种训练的工具。但当我们谈论神经网络时，我们需要对它们进行训练，这就是我们正在看的内容。
所以针对这个，我将使用 Anaconda Navigator，因为它是一个非常棒的可视化工具。
你可能在用 PyCharm 或其他 IDE 来编辑 Python，因为我们正在看 Python 和 TensorFlow。
在 Anaconda 下，我们有 notebook，这是我们经常使用的东西，他们还有 Jupyter Lab。Jupyter Lab 就是带有标签页和一些新功能的 Jupyter Notebook。
所以我们今天将使用 Jupyter Lab。在环境（environment）下，如果你还没操作的话，你会看到我这里有一系列不同的设置。
目前我有 Python 3.6 版本和 TensorFlow。在这种情况下，我有 TensorFlow 1.12。向下滚动可以看到，没错，是 TensorFlow 1.12 版本。
如果你还没安装，你需要在这些地方进行安装，然后进入并打开我们的终端。
如果你从没用过 Anaconda 或者你在用其他的工具，你可能用一些简单的东西比如 pip。我安装时使用的是 Conda，你可以简单地运行 conda install tensorflow。
这应该会带入最新的版本。
现在，当我几个月前安装这个 Python 版本时——我不会运行这个，因为我已经装好了——Python 3.7，
虽然是最新出的，但还是有一些关于 TensorFlow 的小问题。我相信到我写这段话时他们已经修复了，但我还是坚持用 3.6，以免遇到意外情况。
所以这里是带 TensorFlow 1.12 的 Python 3.6 版本。
如果你还没安装的话，你还需要为这个例子安装 Numpy，也就是 NumPy 或 NUMPY，你可以直接运行安装命令。
请记住，如果你在 Anaconda 中并且创建了专门用于此项的环境，如果你打算用 conda 就坚持用 conda。如果你打算用 pip，就坚持用 pip。
不要用 pip 安装一个包又用 conda 安装另一个，因为这是它们追踪版本号以及如何相互匹配的方式，否则可能会出问题。
他们互不兼容，pip 看不到 conda 的内容，反之亦然。
所以在你运行安装时要记住这一点。我们现在去打开 JupyterLab 并启动它。
这是我的 Jupyter Lab。JupyterLab 一个非常酷的功能是它现在有标签页，所以你可以打开多个 notebook。
这很好，因为我可以一边看我正在做的笔记，同时保留我们实际查看的窗口。
我们把这里放大一点点。好了。这样你就有了一组清晰易读的字体。然后我们将进行简单的操作，先把导入部分处理掉。
我们要把 TensorFlow 导入为 TF。这是 TensorFlow 的标准写法；NumPy，也就是我们的 NumPy 作为 PY，并且我们将 matplotlib 导入为
PLT。再次强调，这些都非常常见。如果你看到 TF 或 PY 或 PLT，这就是大多数人使用的标准。
你必须这样做吗？不一定。
你也可以直接用 import numpy 而不是写成 as py。然后从 tensorflow.examples.tutorials 中，这部分挺好用的，因为他们实际上包含了
我们要操作的数据集。所以我们要导入 input_data。这就是我们输入的数据。我们做的只是告诉它数据来自哪里。
既然要说明来源，我们需要创建一个包含这些信息的变量。我们把它命名为 MNIST 或 NIST 或 minst。
你知道，我不确定他们到底怎么读这个词。我可能得查一下。这是一个非常常用的数据集。这就是我们的输入数据，我们要读取数据集。
如果你看这里，我们从 TensorFlow 中导入了 input_data，这是他们教程中的一个 TensorFlow 读取语句。
所以这并不是什么特殊的 Python 设置，只是他们的习惯做法。这让调用变得很方便。一旦进入数据集，我们需要告诉它是什么类型的数据集。
再次强调，这是我们引入的内容，但它将是 MNIST 数据。而这一部分非常重要：独热编码
等于 True。
这意味着我们不是导入从零到九的数值，而是对数据集进行评估，它会以独热编码的形式读入。
每当你看到独热编码器时，意味着我们将这些维度展开，对于 0、1、2 分别对应真或假。
所以我们的输出，如果你还记得我们之前幻灯片上的内容，在这种情况下我选了自行车价格，用哪个并不重要。这个只有一个输出。
这是我们的自行车价格。而在这一项中，我们不再只有一个输出，而是有十个输出，分别代表其中的每一个数字。而这段代码本身并不会显示任何内容。
最好能看到我们实际在看什么。所以让我们来做一下 figure ax 等于，进入我们的绘图库，subplots，10, 10，
也就是，如果你还记得我们讨论过张量，张量就是输入的数据。这是一个 10x10 的网格，或者说上面有 100 个像素。
如果我们要显示它，那就用 for i in 极差(10) 做一个简单的循环来遍历数据。让我看看，是 for j in 极差(10)。我刚才说错了。
10x10 不是像素的实际尺寸。实际的像素尺寸当我们查看形状时就会知道，我们马上就会到那一步。
我们快速看一下这里的 形状。结果发现它们是……应该是 28x28。
好，让我们看看那个。我们把这些画出来。
我们在看什么？我们正在处理什么？
作为一名数据科学家，你应该始终回顾你的数据，看看它长什么样，并获得那种人类的视角，因为你永远无法预知情况。
你知道，电脑可能会输出一些看起来毫无意义的东西，到那时候你就需要回头重新评估你所做的工作。所以我们要进行绘图。
我们将绘制十个数字，也就是十个数字中的每一个，这里是我们的 ax。我们会在子图中创建 ij，然后执行 image.show()。
我们要查看字母 K 的训练图像。
然后我们想重塑它。我们要把这个重塑为 28x28。
这就是我意识到自己搞错的原因，因为我看了我的笔记，心想：噢不，上面写的是 28，不是 10x10。
我本该已经知道的，因为我对这个数据集折腾得足够多了，理应记得。它是 28x28。而且我们要设置的比例是自动。
这些全部都在这里，如果你看这个，这是我们的变量 NIST。NIST 来自 dataset。所以这都是 TF TensorFlow 学习或示例教程的一部分。
然后我们继续执行 K plus 等于 1。这样我们就可以翻阅不同的图像了。看看那是什么样子的。让我们来做个 plot show。
好的，我们运行一下，看看我们这里得到了什么。
现在我们有一个很好的图表，你可以看到在每一个小子图中都有一些随机数出现。
如果你想要这份代码，可以在 YouTube 视频下留言告诉我们，或者访问 www.simplylearn.com
我们会把正在研究的内容发给你，供你自己的环境使用。现在我们看过了，可以看到这些图片已经出来了。
我们把它们画了出来，这样我们就知道在看什么了。让我们来打印一下，看看特征的形状。
当我们有了这个，我们就有 NIST 训练图像，并查看它的形状。让我们来看看在数量等方面的情况。
你可以看到这里有 55,000，这基本上就是我们拥有的图像数量，还有 784。
在这个数据集中，还有我们的标签。让我们来看看。看看 NIST 训练标签的形状。看看它长什么样。
那里是 10，因为有 10 个数字。这就是我们正在查看的输出。
看，这里是 55,000，它们匹配。它们应该匹配，因为这两者中的数量应该是相等的。这是我们的输入数据，这是我们的答案。
如果你还记得的话，这是一堆零，其中每一个都会是零，零，零，一会是什么，比如数字四之类的。
让我们看看独热编码对第一个观测值做了什么。在探索数据时，你真的需要深入研究一下，搞清楚我到底在看什么。
我们要查看标签，这是出现的第一个标签。我们来运行一下这个。
我们看看那个，你可以看到这就是我要说的。零，零，我们的 1 是零，2 是零，3 是零，4 是零，5 是零，6 是零，7 等于 1。
所以我们的第一个标签是一个 7，但出现的第一个标签是 7。
所以我们不是从 0 到 9 的数字，而是有一堆零，只有一个 1 来标记它是一个 7。
现在我们大致浏览了一下数据，你可能会问一些问题，比如什么是 784？是 24 乘以 30 多吗？
记住那是我们网格的大小，或者是输入的张量。所以 784 是一个预设值。我们已经查看了所有这些数据。
我们要开始查看 TensorFlow 了。让我们取 X 变量。这将是我们的训练集。我们将做一个占位符，然后让它们以浮点数形式进入。
如果我没记错的话，它们的数值实际上是 0 或 1，因为它们要么是……但我们把它们作为浮点数输入。
这里有一个形状，还有那个 784。所以我们让它知道这是我们 TensorFlow 的输入。这就是我们的训练集。
我们只需在上面标注一个标签来帮助我们追踪这个训练集，然后是 W。对于 W，我们将使用 TF 变量，并将其设为零。
变量，TF 零，我们将它设置为 784 乘以 10，10 是输出，784 是我们输入的变量数量。
这就是我们的权重。记住我们还有偏置。等会儿我们看看这些在 TensorFlow 中是如何结合在一起的。
我们将用变量来处理这一个。同样，我们有十个，所以我们要做偏置。我们用同样的格式和设置，将其作为 TF 零的 10 个。
所以我们只需创建一个包含 10 个元素的数组，这就是我们的偏置。
通过这三行代码……实际上在动态图执行下，它们会跳过我们做的一些步骤。
但要理解的一点很重要：使用 TensorFlow 时第一步是必须为变量分配空间。
我们的 TF 占位符和带有权重及偏置的 TF 变量，实际上还没有执行任何操作。它们目前只是占位符，所以用零没关系。
你也可以用 1 或者任何其他数字，这都不重要。下一步是去设置一些正在运行的函数。
但在那之前，请注意这还没做任何事。即使我执行它，在进行最终初始化之前，它只创建了占位符。
所以我们需要去设置，我们将 y 等于 tf.nn.softmax。对应的代码是 tf.matmul xw 加 b。这就是我们的求和。
我们就在这里加个注释，方便记录进度。我们正在计算输入项的加权和加上偏置。嗯，这就是我们的 plus b，也就是偏置。
然后我们需要继续，嗯，用 y 下划线，又是另一个占位符。这个我们将设为，实际上是写成 tf.占位符，类型是 浮点数，维度是 non10。
这就是我们正在使用的独热编码器。所以会输出 10 个值。然后我们在这里做交叉熵。这部分将是 minus tf.reduce_sum。然后是 y。
这是我们的 y 下划线，记住我们有预测输出 y 和实际输出。所以这里是 y 下划线乘以 tf.log(y)。
最后，在真正初始化所有变量之前，我们要设置训练步骤。这等于我们的梯度下降优化器。非常重要。
记得我们看过幻灯片上的那个图表，所以我们设置了所有这些公式。这就是我们的梯度下降优化器，它会不断寻找那个零值。
这就是我们用这个特定公式要做的事情。
所以让我们来看看这里在做什么。我们把所有 TensorFlow 的组件组合在了一起。你知道的，细节决定成败。
我们这里有输入的训练集，我们需要给它设个占位符；我们有带权重的变量；我们有输出的偏置；然后我们放入加权……
……和。
所以这里是我们的求和部分。接着是 y 变量输出，也就是 y 的运作方式，当然还有实际的输出。
然后我们有交叉熵，就是那个 minus tf.reduce_sum，即 y 乘以 tf.log(y)。
接着是训练步骤，也就是梯度下降优化器。
我们在这里使用 0.01，并且我们要最小化交叉熵。所以我们就让它去执行所有的计算。
一旦我们设置好所有这些不同的层并分配好它们，我们就需要初始化它们。所以我们将执行 init tf.global_变量。
嗯，一件很酷的事情是他们正在逐步取消这种做法。这样所有的步骤就会合并成一个，而不需要再添加那么多占位符了。
你可以在同一个过程中初始化它们。最后，TensorFlow 中的所有内容都基于你的会话。
现在情况在变化，还有其他选项可以运行这个，但我们还是打算用 会话。
这是我们的 TF，是一个 TF 会话，然后我们想执行 会话.run。我们要运行什么呢？嗯，就是对所有变量进行初始化。
这就是我们运行的内容，而一旦我们这样做，我们就真正创建了 TensorFlow 对象。所以这一整块代码就是我们的 TensorFlow 对象。
我们有输入的加权变量，还有用于 softmax 的 softmax 输出。它是如何计算出 y 值的？然后我们还有实际的……
嗯，输出的浮点数值。向下检查所有步骤，你可以看到我们正在设置的所有不同阶段。
嗯，这也是很多人喜欢 TensorFlow 的原因之一，因为你可以逐个步骤地定义这些不同的部分。
这也是人们不喜欢 TensorFlow 的原因之一，就是你必须把所有层级都一个个定义出来。
目前正在采取很多步骤来减少这种复杂性，让它更容易自动化，或者让你能做更复杂的事情。
所有这些改进仍在推进中，所以值得去研究一下在 TensorFlow 之上运行的更高级版本，也就是 Keras。
如果你打算去操作它们，了解这些底层层级的运作原理也非常重要。
很重要的是要理解，嘿，计算输入加权和加上偏置的操作是怎么回事，因为还有其他方法可以实现它。
现在已经有各种各样的工具了。但这是你在使用 TensorFlow 时需要的标准设置。我们接下来就运行并初始化我们的 TensorFlow。
那我们就来做一下。运行这个。我们会收到一个警告，因为他们正转向使用全局变量。这是他们正在做的改变之一。
但在这个例子中，这不会产生影响，因为我们已经在初始化它了。
这是在初始化我们的变量，再次强调，在初始化之前，这些只是上方的占位符。
我强烈建议你在下面加个注释，或者去 Simply learn.com 告诉他们，让他们给你发一份代码副本，这样你就可以实际操作这段代码了。
因为这是 TensorFlow 的核心内容。这是内置的神经网络。
完成这些后，接下来就是有趣的部分了：我们需要对它进行训练。
嗯，我们创建了我们的 TensorFlow。
我们创建了我们的网络。现在我们需要对其进行训练。
嗯，让我们把那段训练代码写出来，用 for i in 极差 1000，从 0 到 1000。
所以我们只看训练中的前 1000 个。我们从训练集中提取数据的方式是每 100 个一组。
嗯，你看这里，我们将按 100 为一组进行，然后循环一千次。
这一点非常重要，TensorFlow 内置了这些功能。而使用 SKLearn 或一些旧包的缺点之一就是它们不支持分批处理。
嗯，他们要求一次性全部加载，然后你就得自己写分批程序。现在，这让我们能直接做到这一点，你可以看到这里有 批次 x of s 和 批次 y of s。
这就是我们的 x 和 y。你可以把这看作是 x 的训练和 y 的训练，或者说是输入数据和对应答案。然后我们只需运行 会话。
嗯，这是我们创建的 会话。我们将运行它，并执行 train step。
记住，我们在上面初始化了 train step 和我们的 TF，所以这是我们的 train step feed，它是一个字典。这里输入的就是这个字典。
嗯，X 是我们的 批次，是样本的 x，逗号，然后 Y_ 就是我们 y 的批次。
样本。嗯，这样就完成了，我们现在按下了运行按钮，训练了 会话。我们对这里的设置进行了训练。
一旦训练完成，我们就需要找出我们的准确率有多高，并开始进行一些预测。
嗯，我们将创建一个 XGBoost 预测。
这就是我们用到 tf.equal 的地方，我们将使用 argmax y_1 和 tf.argmax of y_ 的 1 来帮助我们获得正确的预测。
然后我们想用它来计算准确率。
所以我们的准确率将是 tf.reduce_平均值。我们会对它进行 转换类型 处理。这就是我们输入进去的正确预测。
让我们把这个打印出来，看看结果。我们要打印什么？我们需要在 会话 中运行。这个 会话 将用于计算准确率。
准确率从哪来的？这是我们对带有正确预测的 TF 进行 转换类型 处理的结果。所以这就是我们的准确率。
这将是我们的
图像。
这里将是我们的
标签。让我再核对一下，确保我输入正确了。好了。让我们运行一下看看结果。
我们得到了 0.9165 的准确率。这意味着我们训练好的神经网络在识别这些不同符号方面做得相当出色。
我猜那个 7、3 和 4，嗯，是一些人类习以为常的东西。甚至连我都很难辨认出那个符号。
所以我不知道我能不能辨认出第一个。我可能会在那儿坐很久，去分辨那是 7 还是 2。对我来说，那很容易被误认为是 2。
我们现在可以创建这个很棒的神经网络，它能做各种酷炫的事情。
朋友们，你们知道吗，根据招聘统计，AI 和 ML 专家的需求预计在 2023 年到
2027 年之间将飙升 40%？
而且平均每位 ML 工程师每年的收入预计在 13.3 万到 33.6 万美元左右。
所以，如果你是一名有抱负的 ML 工程师，正在思考可以在你的投资组合中展示哪些创新项目，那么你的等待结束了。
因为在这段视频中，我将涵盖八个非常棒的 ML 项目，你可以把它们展示在你的简历中。
那么，各位，让我们首先从一个初学者级别的项目开始。
我们要遇到的第一个项目是房屋价值预测。
所以，各位，这个项目的目标是开发一个预测模型来估算住宅房产的价值。
该模型将分析各种特征，例如位置、面积、卧室和浴室数量、房屋房龄，
以及其他相关因子。
通过利用历史房产数据，该模型将能够提供准确的房屋价值预测，这对于房地产经纪人、
买家和卖家都非常有用。
所以，各位，我们在这里全程使用的编程语言是 Python，我们将使用的机器学习库包括 ScikitLearn、TensorFlow、
Kiras，而对于数据处理库，我们有 Pandas 和 NumPy，至于可视化，我们需要使用 Matplotlib 和 CBON。
那么，这个项目的切入点是什么呢？
所以，各位，第一个是数据采集。
那么，这里会发生什么呢？首先，你需要从 Zillow 或 Retailer.com 等来源收集历史房产数据。
你也可以从 Kaggle 数据集等公共房地产数据库中获取数据，那里有 Zillow 房屋价值预测的数据。
确保数据集包含诸如位置（即经纬度）、面积、房间数量、year built、房产类型以及过往销售记录等特征。
下一步是数据清洗。
你必须使用填补技术或删除不完整的记录来处理缺失值，并移除可能扭曲模型预测的离群值。
对数据进行归一化或标准化以确保一致性。
第三个是特征工程。
你必须创建新特征，例如距离学校的距离、犯罪率以及公共交通的便利程度。
使用独热编码等技术对类别变量（如房产类型、位置）进行编码。生成能够捕捉现有特征之间关系的交互特征。
第四个是模型选择。
使用线性回归、随机森林、梯度提升、神经网络等回归模型。
尝试不同的模型以找出性能最好的那一个。
现在，进入下一个阶段，大家只需要进行模型训练和评估。
将数据集划分为训练集和测试集。
在训练集上训练模型，并使用 RMSE（即均方根误差）等评估指标在测试集上评估其性能。
你可以使用交叉验证来确保模型的鲁棒性并避免过拟合。
第六个环节是超参数调优。
你可以利用网格搜索或随机搜索等技术来优化模型的超参数，从而提高准确率。
如果你打算部署模型，可以使用 Flask 或 Django 开发 Web 界面，让用户输入属性特征并获取预测结果。
为了提高可扩展性，你可以将模型部署到 AWS 等云平台。
现在，如果谈到这个项目的复杂度，我们都知道这是一个入门级项目。
现在让我们进入下一个部分：音乐流派分类与生成。
所以，各位，这也是一个非常基础的入门项目。
这个项目的目标是开发一个能够将音乐轨道分类到不同流派，并在指定流派内生成新音乐作品的系统。
目标是构建一个能分析音频特征来对音乐进行分类，并利用深度学习技术创作新音乐的模型。
这个项目引入了音频处理、深度学习和生成式模型等高级概念。
那么，在这个项目中会用到什么？我们将使用的编程语言是 Python。
对于音频处理，我们将使用 Librosa。
对于机器学习库，我们将使用 TensorFlow、Kiras 和 PyTorch。
对于数据处理库，我们将使用 Pandas 和 NumPy。
对于可视化，我们将使用 Matplotlet 和 Cbon。
关于数据集，大家可以使用 GDZAN Music Genre 数据集，或者从 Free Music Archive 获取。
所以，各位，在第一阶段，我们将进行数据采集。
你可以从相关来源获取包含音乐轨道及其对应流派的数据集，比如 GDZAN Music Genre 数据集和免费音乐
存档。
确保数据集包含多样化的流派，并且每个流派都有大量的曲目。
接下来，我们将进行数据预处理。
使用 Librosa 库来加载和预处理音频文件，包括提取梅尔频率、谱系数等特征，
还有色度特征和频谱对比度。
你可以对提取的特征进行归一化，以确保提供给模型的是一致的输入。
现在说到特征工程，大家可以从音频文件中提取更多特征，比如节奏、节拍、过零率等。
创建一个代表所提取的音频特征的特征矩阵。
然后进行模型选择。
使用传统的神经网络或循环神经网络来进行音乐流派分类。
将数据集划分为训练集和测试集。
现在，说到模型训练和评估，大家可以对选定的分类模型在训练集上进行训练。
使用准确率、精确率、召回率和F1分数等指标，在测试集上评估模型的性能。
利用混淆矩阵来了解不同流派的分类性能。
现在，如果讨论音乐生成的模型选择和训练，大家可以采用生成对抗网络或循环神经网络，比如LSTM，
长短期记忆网络用于音乐生成。在数据集上训练生成模型以创建新的音乐序列。
接下来是模型训练和评估。
你可以对音频特征序列进行生成模型训练，并通过听感测试以及Inception得分或Fréchet音频距离等客观指标来评估生成的音乐。
如果说到超参数调优指南，你可以优化模型。你可以利用网格搜索或随机搜索等技术对超参数进行调整以提升性能。
如果说到部署，大家可以将这些模型部署到像AWS这样的云平台上。
现在让我们进入下一个项目。
所以，这个项目的复杂度属于高级水平。
现在让我们进入中级项目。
我们接下来要做的项目是 Twitter 数据的情感分析。
这个项目的目标是开发一个情感分析模型，能够将其分类为正面、负面或中性。
目标是利用自然语言处理技术来分析公众对各种话题或事件的情感。
那么，大家，这里会用到哪些工具呢？
在本项目中，我们将使用 Python 等编程语言，以及 NLTK、Spacey 等 NLP 库。
至于机器学习库，我们可以使用 ScikitLearn 和 TensorFlow；数据处理库则有 Pandas 和 NumPy。
在可视化方面，我们有 Matplotlib 和 Cbon；我们可以调用 Twitter API 来进行数据采集。
那么，大家打算如何开展这个项目呢？
关于数据采集，可以使用 Twitter API 根据特定的标签、关键词或主题来收集推文。
提取相关字段，如推文文本、用户信息、时间戳等。
接下来是数据预处理，通过去除特殊字符、链接、提及、标签和停用词来清洗推文文本。
对文本进行分词，并进行词形还原或词干提取，将单词简化为基础形式。
接下来是特征工程，大家需要利用 TFIDF、词袋模型或词
嵌入，将清洗后的文本数据转换为数值表示。
最后关于模型选择，大家可以选择逻辑回归、朴素贝叶斯或 LSTM 等分类算法。
将数据集划分为训练集和测试集。
现在，如果我提到模型训练和评估，那么你可以对选定的模型在训练集上进行训练。
使用准确率、精确率、召回率和F1分数等指标来评估模型在测试集上的性能。使用交叉验证来确保模型的鲁棒性。
如果我提到超参数调优，大家可以利用网格搜索或随机搜索来优化模型的超参数，从而提升性能。
至于部署，这是可选的，你可以将模型部署到AWS上进行实时的情感分析。
所以如果我谈到复杂度等级的话，它的难度是中等。
那么大家，我们的下一个项目是使用K-Mains聚类进行客户细分。
这个项目的目标是根据购买行为和人口统计信息将客户划分为不同的群体。
目标是了解不同客户群体，并相应地定制营销策略。
那么大家，我们要用哪些编程语言呢？
基本上，我们将使用Python。
在机器学习库方面，我们将有ScikitLearn。
在数据处理库方面，我们有Pandas和NumPy。在可视化库方面，我们有Matplotlib和CBON，而数据集来源将是电子商务交易数据。
我们要如何开展这个项目呢？
在数据采集方面，我们可以获取包含客户人口统计信息、购买历史和产品信息的电子商务交易数据集。
接下来，我们将进行数据预处理。
在数据预处理方面，我们将通过处理缺失值和离群值来清洗数据。
然后在特征工程方面，我们将创建诸如总购买金额、购买频率以及近期购买情况等特征。
接下来我们将进行模型选择。
我们可以使用k-means聚类将客户细分为不同的群体。
我们可以利用肘部法或轮廓系数等方法来确定最佳的聚类数量。
现在，如果我谈到模型训练和评估，你可以对K-means模型在处理后的数据集上进行训练。
你可以通过分析簇内和簇间距离来评估聚类的质量。
接下来是评估环节。你可以使用PCA、主成分分析、t-SNE等技术来可视化这些聚类。
接下来是超参数调优。
现在你可以对这个模型进行调优，并解读每个细分群体的特征。
你可以根据独特的行为和偏好，为每个群体制定有针对性的营销策略。
现在部署是可选的。你可以使用Flask或Django开发一个仪表板，来可视化客户细分并追踪营销活动。
所以，大家，如果我谈到这个项目的复杂度，这是一个中等难度的项目。
那么，大家，关于数据集，你可以使用Kaggles上的客户细分数据集，它可以在Kaggles平台上找到。
现在，我们这里提到的第三个中级项目是使用 Rasa 构建一个聊天机器人。
这个项目的目标是利用 Rasa 框架构建一个智能聊天机器人。
该聊天机器人将能够理解用户查询并提供适当的回复，可用于客户支持、个人助理或信息检索。
我们要用哪些语言？它将基于 Python 开发。
我们将用到像 Rasa、NLTK 和 PIC 这样的 NLP 库。
在机器学习库方面，我们将用到 ScikitLearn、TensorFlow 等。
在数据处理库方面，我们将使用 Pandas 和 NumPy。
所以朋友们，这就是我们要做的内容。
那么你该如何着手做呢？通过收集目标领域的对话数据和常见问题（FAQ）。
对数据进行标注，为聊天机器人创建训练样本。
接下来是数据预处理。
通过去除特殊字符和规范化文本来清洗文本数据。
你可以对文本进行分词和词干提取，为训练做准备。
第三个模块是模型训练。
你可以使用 Rasa 的 NLU 组件来训练用于意图识别和实体提取的模型。
你可以定义对话管理策略来处理不同的对话流程。
接下来，朋友们，你可以进行特征工程和集成。
你可以将 Rasa 的 NLU 和 corr 组件整合在一起，构建完整的聊天机器人。
你可以将聊天机器人连接到 Facebook、Messenger 等消息平台。
关于模型选择和测试，你们可以尝试用各种输入来测试这个聊天机器人，确保它能正确处理各种场景。
你还可以通过这种方式选择合适的模型。
现在说到模型训练，朋友们，你们需要做什么？你们需要收集用户反馈和对话日志，来持续优化模型的训练。
接下来，同样地，你需要定期用新数据重新训练模型，看看它的表现如何。这就是你的评估过程。
那么对于超参数调优，你们打算怎么做呢？
你需要在那些它能够正确处理输入的场景中进行调优。
接下来是部署。为了部署它，你可以使用 AWS。
关于数据集，你可以使用 Rasa 的开源资源。
这是一个非常好的可以继续推进的数据集。
所以朋友们，如果谈到这个项目的难度，这是一个中级项目。
现在让我们进入高级项目部分。
对于高级项目，我首先想到的是根据剧情摘要进行电影相似度分析。
这个项目的目标是开发一个系统，能够根据剧情摘要，找出与给定电影相似的推荐电影。
通过分析电影的文本内容（即剧情摘要），模型将识别出相似之处，并推荐具有相似主题、故事情节或类型的电影。
这个项目向 Beginners 介绍了自然语言处理、文本相似度度量和推荐系统。
我们要用哪些语言呢？我们将使用 Python，以及像 NLTK、Spacey 这样的 NLP 库，ScikitLearn 等机器学习库，还有 Pandas 等数据处理库。
NumPy，用于可视化，我们可以使用 NumPy，而数据集来源将是 IMDB 或 Kaggle。
所以，这个过程也涉及数据采集。
然后你需要进行数据清洗、特征工程，接着是模型选择。
这与我在其他项目中讨论的过程类似。所以你也需要遵循同样的流程。
接下来，你们要做什么呢？
同样地，你要做什么呢？你需要训练模型、评估模型、进行超参数调优，最后进入部署阶段。
这就是这个项目的整体流程。
试着在网上多做些研究，比如如何提取相关数据。
所以，大家可以利用 Kaggle 或 Towards Data Science 来深入研究这个项目。
现在，如果我谈到这个项目的难度，这是一个高级水平的项目。
现在，让我们看看列表中的下一个项目。
那就是用于脑肿瘤预后的图像分割项目。
这是一个非常、非常棒的项目，绝对可以放入你的投资组合中。
基本上，这个项目的目标是开发一个图像分割模型，从 MNI 扫描中识别并勾勒出脑肿瘤。
目标是准确分割肿瘤区域，这有助于预后、治疗规划和外科手术干预。
这个项目引入了计算机视觉、深度学习和医学图像分析的中级概念。
那么，我们在这里都会用到什么工具呢？
在编程语言方面，我们可以使用 Python。在深度学习库方面，我们可以使用 TensorFlow、Kiras 和 PyTorch。在图像处理库方面，我们可以使用 OpenCV 和 Scikit Image。
在数据处理库方面，我们可以使用 Pandas 和 NumPy。
在可视化方面，我们可以使用 Matplotlib。
现在，如果我谈到开发这个项目的流程，第一步仍然是数据采集。
下一步，你需要进行数据预处理。
第三步，你要进行模型选择，其中你可以使用 CNN 模型来处理图像分割任务。
然后进入模型选择阶段。
接下来，你将进行模型训练和评估。
你必须把数据集划分为训练集、验证集和测试集。
接下来，进入评估阶段。
好的。用特定的评估指标来评估模型。在这里我可以给你们一些思路，比如你可以使用 Dice系数、交并比或者准确率。
然后进行超参数调优，你需要优化模型的超参数。
正如我们讨论过的，你可以使用网格搜索或随机搜索，最后，你可以将这个模型部署到 AWS 上。
现在，各位，我们来到了最终项目。
这是一个非常棒的项目，各位。
所以，这个项目的复杂度属于高级水平。
现在，让我们进入最终项目：气候变化对鸟类的影响。
这是一个非常、非常棒的项目，你绝对可以把它加到你的简历里。
这个项目的目的是分析气候变化对鸟类种群和迁徙模式的影响。
通过检查各种气候因子及其与鸟类物种数据的相关性，该项目旨在预测气候变化可能如何影响鸟类的行为和分布。
这个项目将带给你一些高级概念，比如时间序列分析、环境数据建模等。
那么，各位，我们要用哪些编程语言？对于数据分析，我们可以看到有 Pandas 和 NumPy。对于机器学习库，我们将用到 scikit-learn 和 TensorFlow。
对于可视化，我们将使用 Matplotlib 和 Plotly。
对于地理空间数据，我们将使用 GeoPandas 和 Folium。
对于研究来源，我们将使用来自 eBird 的鸟类观测公共数据集和气候数据源。
那么，这个项目的流程是怎样的呢？
首先，你需要进行数据采集，从像 eBird 这样的数据源收集鸟类观测信息，它提供了大量的鸟类目击记录。
好的。至于气候数据，你可以从 NOAA 获取，包括随时间变化的温度、降水量和其他相关的气候因子。
接下来的步骤是数据预处理，然后进行特征工程，接着进入模型选择。
好的。
接下来，你需要进行模型训练、评估、超参数调优，最后部署模型。
所以要研究这个项目，看看你打算用哪些模型。关于这一点我可以给你点提示：你可以使用像 Arima 这样的时间序列分析模型或者机器学习模型。
你也可以使用随机森林或梯度提升来预测对鸟类种群的影响。
所以，各位，充分利用 Google 来研究这个项目。
这是一个非常棒的项目，它会给你带来很多灵感。
现在，如果我谈到它的复杂度，这是一个高级水平的项目。
欢迎来到深度学习面试题环节。
我是来自 Simply Learn 团队的 Richard Kirschner。我们的网站是 www.simplylearn.com。
获取认证，抢占先机。
今天我们将帮助你准备关于深度学习的面试问题。
我们将从神经网络和深度学习的基础知识开始，进入一些更常用的模型
这样你就能了解可能会出现哪些问题，以及在面试中需要掌握哪些知识。
我们将从深度学习是什么这一非常通用的概念开始。
这就是我们处理大量数据的地方，比如在这种情况下是猫和狗的数据。很多时候你会使用训练设置来训练你的模型。
记住，这有点像一个神奇的黑盒在运行。然后我们用它来提取特征或信息，并且在这种情况下，对猫和狗的图像进行分类。
所以我们讨论深度学习的核心要点是：它从大量的结构化甚至非结构化数据中学习，并利用复杂的算法来训练神经网络。
它还执行复杂的操作来提取隐藏的模式和特征。
如果我们要在这个简化的概述中讨论深度学习，那么我们也必须过一遍什么是神经网络。
这是一个常见的图像，展示了一个前向传播神经网络的绘图。它是一个受人类大脑启发的系统，模拟人类学习的方式。
所以这是受到我们自己的神经元和大脑放电方式的启发，但处于一个非常简化的层面。
显然，它还没准备好接管人类群体并成为我们的领导者，还要很多年。它仍处于婴儿阶段。但它是受我们大脑工作原理启发的。
而且它们还利用了许多其他的灵感。你可以研究飞蛾和其他动物的大脑，他们利用这些来研究如何改进这些神经网络。
最常见的一种由三个层组成的网络，你通常这样看待这些网络：有一个输入，有一个隐藏层，和一个输出。
神经网络被分解成许多部分，但当我们只关注神经网络时，我们始终是在隐藏层上进行所有的调整
并研究如何最好地设置这些隐藏层的职能，以便更快地训练并更好地运行。当我们看这个时，当然有我们的输入、隐藏和输出。
每一层都包含被称为节点的神经元，它们执行各种操作。
你可以看到这里我们有一系列节点，包括我们的输入节点、输出节点以及隐藏层节点。
它被用于像 CNN、RNN、GAN 等深度学习算法中。
随着我们继续往下看并研究深度学习和神经网络框架，我们将更深入地探讨其中一些模型，至少是那些最常用的模型。
让我们从什么是多层感知机开始，或者常被称为 MLP。你会看到这些缩写。
坦白说，我得把它们写在纸上并逐一过一遍，因为尽管我经常操作它们，但我并不总是记得它们每一个的意思。
什么是多层感知机？
嗯，如果你看右边的图片，它与我们刚才看的内容非常相似。你有输入层、隐藏层和输出层。这就是它的核心。
除了输入层外，它具有与单层感知机相同的结构，只是包含一个或多个隐藏层。
其他层中的每个节点都使用非线性激活函数。
这意味着你的输入层是进入的数据，然后你的激活函数是基于所有这些节点和权重的累加，然后再产生输出。
MLP 使用一种称为反向传播的监督学习方法来训练模型。
这里的关键词是反向传播。单层感知机只能对具有二元输出（零或一）的线性可分类别进行分类，但 MLP 可以分类非线性类别。
那我们来简单拆解一下，包含输入层、隐藏层和输出层的多层感知机。
正如你看到的，它会把所有数字和权重相加，具体取决于你的设置，然后传递到下一层，
如果有多个隐藏层，它就会进入下一个隐藏层，最后到达输出层。
反向传播会获取它看到的误差。也就是说，无论输出是什么，它会提示：嘿，这里有误差，是错误的。然后把这个误差从源头往回传。
有很多不同的函数基于这些误差以及误差如何在节点中反向传播来训练模型。
所以，前向传播是获取答案，反向传播是用于训练。
你每天都能看到这个。甚至我的 Google Pixel 手机也有这个功能。他们训练神经网络所需的数据量比使用时要多得多。
然后他们把那个神经网络加载到，在这个例子中，我有一台 Pixel 2，它实际上内置了一个用于处理图片的神经网络。
所以当我处理照片时，用的只是前向传播。但在他们训练它的时候，使用的是反向传播，利用他们遇到的误差来训练模型。
我们稍后还会讨论其他使用的不同模型。
不过目前，先讲多层感知机 MLP。
把这个记入你的词汇表。当然还有反向传播。
什么是数据归一化？为什么我们需要它？这非常重要。我们花大量时间在对数据进行归一化，让数据变整洁并进行设置。
所以当我们谈论数据时，有一个预处理步骤来标准化数据。
无论我们输入什么，我们不希望这里是一个 1GB 的文件，那里是一张 2GB 的图片，再到那里一个 3KB 的文本。
即使作为人类，我也没法把这些都放在同一个组里处理。我必须用某种方式对它们进行重新格式化，让它们统一在一种标准格式中。
我们利用数据归一化和预处理来简化并消除数据的冗余。
很多时候，数据进来后你会发现有两张相同的图像，或者相同的信息以不同的格式存在。
然后我们希望对数值进行缩放，使其符合特定的极差，从而实现更好的收敛。这意味着在大多数神经网络中，它们会形成一种偏置。
我们最近在针对神经网络的攻击中看到过这种情况，其中他们点亮一个像素或一小块区域，就导致整个答案偏差。
所以突然因为一个像素非常亮，它就不知道该怎么处理了。
当我们开始重新缩放时，我们将所有数值放在比如 -1 到 1 之间，并把它们更改并重新拟合到这些数值上，这有助于消除那种偏置，
有助于解决其中一些问题。最后我们重构数据并提高完整性。我们要确保不会出现缺失值，或者没有不完整的片段数据进入。
看待这个问题的一个方法是：输入差的数据，输出就差。所以我们想要干净的输入数据，从而得到正确的答案。
最基础的模型之一是玻尔兹曼机。所以让我们来讨论一下什么是玻尔兹曼机。如果你知道的话，我们刚刚讲过 MLP 多层感知机。
现在我们要进入一个几乎是它的简化版本。
在这个模型中，我们有可见的输入层和隐藏层。玻尔兹曼机几乎总是浅层的。
它们通常只是两层神经网络，用于做出神经元是开启还是关闭、真还是假、是还是否的随机决策。
第一层是可见层，第二层是隐藏层。
不同层之间的节点相互连接，但同一层的两个节点之间不相连。因此它也被称为受限玻尔兹曼机。
既然我们已经涵盖了基础的 MLP 或多层感知机，并且讨论了玻尔兹曼机（也称为受限玻尔兹曼机），
让我们来聊聊激活函数。这是一个非常庞大的话题，可能会变得很复杂，但它也是自动化的，所以其实很简单。
也就是说，它同时具备复杂和简单两个特性。
那么激活函数在神经网络中的作用是什么？激活函数决定了一个神经元是否应该被触发。
这是最基础的定义。而实际上它有一点变化，因为它是指“是否被触发”的情况下的激活函数，或者是当它被触发时应该输出什么值。
但在这些模型中，我们只看受限玻尔兹曼层。
所以这是导致它们触发的原因。要么不触发，要么就触发。这是一个“是或否”、“真或假”、“全有或全无”的问题。
任何激活函数都会接受输入项的加权和以及偏置作为输入。
所以无论是什么激活函数，它都需要包含权重与输入的乘积之和。如果你还记得那个模型，我们快速回顾一下。
然后你总是得加上一个偏置。
如果你还记得欧几里得几何，你可以把偏置看作是画出一条直线。
那条线的公式末尾有一个 y 坐标。
它总是类似 cx 加 m 之类的，其中 m 是如果你在画直线时，它与 y 轴交点的位置。
对于这些权重来说，情况非常相似，但很多时候我们只是把它作为一个独立的权重加入进去。
我们将它视为一个输入值为 1 的节点，然后计算它的新权重，这就是我们计算偏置的方法，就像计算所有其他输入的权重一样。
被触发的节点取决于 y 值，然后我们有阶跃函数。而关于阶跃函数，记得我说过它会同时变得复杂又简单。
我们有很多种不同的阶跃函数。我们有 Sigmoid 函数，有标准的阶跃函数，还有 ReLU，读作“瑞尔”……
还有 Lu，就像个名字。所以是 ReLU 函数。
我们还有双曲正切函数。如果你观察这些函数，它们都有点相似。它们都会强制结果变成其中一个值。
在前三个例子中，它们强迫结果为 0 或 1；在最后一个例子中，它是 -1 或 1。你通常可以把这些转换成 0、1、是、否或真、假。
而在这些中，最常见的是阶跃函数本身，因为它没有中间值。不存在那种“我不确定”的模糊地带。
但随着你进入不同的模型，以前最常用的是 Sigmoid，但我现在看到 ReLU 被使用的频率更高。
实际上，取决于你正在做什么，你只需要尝试这些函数，根据数据和你的输出结果来找出哪一个效果最好。
之所以要有非零的、或者处于中间位置的答案，是因为当你处理这些输出时，你可以真正处理那个……
将中间地带作为一部分结果输入到另一个神经网络中。所以可能 ReLU 函数会告诉你：嘿，这只是个 0.6，而不是 1。
而且，尽管进入下一个神经网络或下一个隐藏层作为输入的可能是那个值，比如 0.6……
这个 0.6 的数值也可能传进去，让你知道：嘿，这并不是绝对的 1 或绝对的 0，它在中间。这意味着这里输出的内容有一点不确定性。
所以它是一个非常强大的工具。但在基础神经网络中，你通常只使用阶跃函数。它是“是”或“否”。
让我们退后一大步，做一个概览。
下一个函数是我们要涵盖的代价函数。
这非常重要，因为这是你将反复执行的结果，用来判断模型是否有效，或者你是否需要尝试不同的阶跃函数，
或者是否需要尝试不同的激活函数，或者是否需要尝试完全不同的模型。
那么，什么是代价函数？
代价函数是衡量模型性能好坏的一个指标。
它也被称为损失或误差，用于在反向传播过程中计算输出层的误差。这就是我们训练模型时的反向传播，这是我们的关键词之一。
均方误差就是一种常用的代价函数。在这里，代价函数 C 等于（y 减去预测值 y）的一半。然后你对它求平方。
首先快速说明一下，如果你没学过统计学，这并不是百分比。它不是衡量准确率的百分比，它只是误差的一个度量。
如果我们正在进行训练，我们就获取这个误差，并将其反向传播到神经网络中，通过不同的训练函数来处理这个误差，
具体取决于你使用的模型来训练神经网络。当你部署网络时，通常已经完成了训练，因为训练需要大量的计算资源。
这是一个非常简单的模型。所以你会部署训练好的模型，但我们想知道误差是多少。那该怎么做呢？就是划分你的数据。
一部分数据用于训练，另一部分数据用于测试，这样我们就可以在上面测试误差。这非常重要。接下来我们要深入一点。
我们必须同时考虑局部和全局情况。虽然在电脑上用现有数据测试可能效果很好，但那与实际应用中的情况不同。
所以当我们讨论所有这些测试以及作为损失的误差测试时，你需要在进行初步测试时确保处于封闭环境中，
但你也需要扩大范围，确保在更大规模的数据上进行后续测试，因为情况会发生变化。它可能无法适配大规模数据。
可能是由于你导入数据的方式、使用的数据组或者任何这些因素导致的，都可能导致误差。
所以记住我们正在同时查看误差的局部和全局语境非常重要。
关于较新神经网络模型的另一个小提示是，通过比较我们在训练数据上获得的误差，
与一部分测试数据上的误差，我们实际上可以判断出模型的优劣，以及它是否过拟合。在我们进入一些不同模型时，我们会深入讨论这一点。
我们有了输出，能够基于均方误差来计算它的误差，尽管还有其他函数可用。所以我们想谈谈什么是梯度下降。
这是另一个词汇。梯度下降是一种优化算法，用于最小化代价函数或最小化误差。
目标是找到函数的局部或全局最小值。
确定模型应该采取的方向来减少误差。当我们看这个时，我们有刚刚计算出的平方误差，也就是基于代价函数的成本。
它说明了我的模型对刚输入进去的数据拟合得有多差。然后我们想要降低这个误差。
那么你如何确定该往哪个方向做呢？嗯，如果你只看那一行输入的特定数据，那就是局部最小值。
我们想知道进入的那个特定设置的误差。然后你有全局情况，即你的全局最小值。我们希望根据输入的所有数据来最小化它。
通过这个，我们可以找出全局最小成本。我们要把每一条输入数据产生的局部最小成本全部纳入，并找出全局的那个。
我们该如何调整模型来拟合所有的数据？
我们不希望它只偏向于输入的其中三四条数据。我们希望它能为所有输入的数据推导出一个通用的答案。
当然，我们简要提到了反向传播。它真正派上用场的地方是训练我们的模型。它是为了最小化代价函数的神经网络技术。
它有助于提高网络的性能，通过反向传播误差，并更新权重以减少误差。
所以正如你看到的，这里非常清晰地展示了反向传播。我们得到了预测值，而且因为这是训练集，我们已经知道正确答案了。
然后结果会反馈回来，并基于我们看过的函数之一——即基于代价函数的平方均值（squared mean）中的一种激活函数。
这个代价函数随后，取决于你选择的反向传播方法（有很多种可选），会改变权重。
它会改变通往隐藏层中每一个节点的权重。
然后根据仍然传回来的误差，它会改变通往下一个隐藏层的权重。接着它会在该层计算出一个误差水平并将其传回上层。
你可能会问，如果它在第一个隐藏层就计算出误差并修复了，为什么还要继续传回去？
记住，我们不想创建一个有偏差的神经网络。所以我们只对这些权重进行微调。我们不会一开始就做大幅调整来改变所有内容。
所以无论你回溯到多远，始终都会有一小部分误差，并且这仍然会一直传回到所有的隐藏层中。
目前，重点在于反向传播：它将误差带到神经网络的后方，改变权重并帮助程序训练，从而让它得出正确的答案。
到目前为止，我们一直在讨论前向传播神经网络。所有内容都向前流动，从左到右。
但让我们稍微绕个弯，看看前馈神经网络和循环神经网络之间的区别。
这是在功能上的差异，而不是我们在使用反向传播进行训练时的区别。
当你有了新的信息并想要得到答案时，目前有几种不同的网络。
我们知道有一种是前馈神经网络，而一个新的词汇是循环神经网络。
在前馈神经网络中，信号从输入到输出仅在一个方向传输。没有反馈循环，只考虑当前的输入，无法记住之前的输入。
这类前馈神经网络有一个例子，虽然我们涵盖了很多种，但目前非常受关注的一种是 CNN。
卷积神经网络。Google 推出的 TensorFlow 可能最广为人知的就是它的 CNN，其中信息是向前传递的。
它首先获取一张图片，将其拆分，遍历图像中的每一个像素，从而获取不同的读数，然后基于此进行计算。
接着进入一个普通的前馈神经网络，然后给出分类结果。
我们今天不涵盖 CNN，但我们有一段由 Simply Learn 发布、可以在 YouTube 上查到的视频：卷积神经网络。是一个非常棒的教程。
去看看那个视频，了解更多关于卷积神经网络的内容。
但你必须知道，CNN 仅仅是一种前向传播神经网络。
也就是说它只在一个方向移动。所以我们要看看循环神经网络。信号在两个方向传输，使其成为一个循环网络。
它在生成某一层的输出时，会同时考虑当前输入和之前接收到的输入，并且由于其内部记忆，它有能力记住过去的数据。
你可以看到这里有一张很棒的图片。我们有输入，而且出于某种原因，他们在图像中总是把循环神经网络反向画成从下往上。
这算是一种标准做法，虽然我不确定为什么。你的 X 进入隐藏层，而隐藏层产生的其中一部分答案会反馈回隐藏层。
这样你就同时拥有了 X 和来自隐藏层的一部分输入，然后这些都会进入输出。
现在，如果我们回到前向传播，让我退回上一页，我们正在看我们的前向传播网络。
使用仅有前向传播网络的一种技巧是，如果你处于所谓的“时间序列”中——这是一个很好的术语，值得记住。
或者叫作“时间序列”。这意味着它是序列数据。每个词项紧随其后。你可以通过将输入节点创建为包含历史信息的节点来巧妙地处理这种情况。
所以如果你知道输入值是 1、5 和 7，并且知道这些输出是什么，你可以扩展输入以包含历史信息。
这是让前向传播网络处理这种情况的一种方法。但当你使用循环神经网络时，你可以让隐藏层来完成这个任务。
它会发送这些数据并将其重新处理回自身。
循环神经网络有哪些应用？
RNN 可以用于情感分析和文本挖掘。
“早起对健康有好处。”这是一个正向的情感。
在处理语言时，你真正需要注意的一点是，如果我把词序调换一下，可能会完全反转句子的意思。
这样它就不再是正向的了。所以当你查看一个句子时，知道词语的顺序与词语本身的含义同样重要。
你不能仅仅通过计算好词和坏词的数量来判断情感。你现在必须知道它们在表达什么内容。
还有很多其他的用途。比如孩子们在踢足球（在美国我们叫它 soccer）。RNN 可以帮你给图像生成描述。
基于之前输入的信息，它会将其重新反馈进去，从而实现图像标注。
然后，像预测一个月或一个季度后的股价、或者预测产品销量这类时间序列问题，都可以用 RNN 来解决。这是一个很好的例子。
如果你在投资，本月早些时候的股票走势会对今天的表现产生巨大影响。
所以拥有一个 RNN 模型，让循环神经网络将之前的状况反馈给自身，它就能处理整个序列，而不需要一次性输入全部数据。
不需要一次输入整整一个月的数据。
你每次只能输入一天的内容，但如果保持顺序，它会回溯并意识到：噢，这是因为昨天发生的事情，我需要从那获取一些信息。
然后我将这些信息用来帮助预测今天的情况，以此类推。
我们要回到激活函数了。记得我告诉过你们 ReLU 是最常用的函数之一吗？那么让我们多聊聊 ReLU 和 Softmax。
Softmax 是一种生成在 0 到 1 之间的输出的激活函数。
它对每个输出进行归一化，使得所有输出的总和等于 1。它常用于输出层。Softmax L 的 n 等于 e 到 L on the N 除以 e 到 L 的绝对值。
那么这个函数意味着什么？我的意思是，这里到底发生了什么？我们有输出节点，假设它们给出的结果是 1.2、0.9 和 0.4。
作为人类，我看到这些数字时会说：好，最大值是 1.2。
所以无论那是哪个类别，如果你有三个不同的类别，可能不只是在判断它是猫还是狗，或者……假设是牛。我们之前提过猫和狗。
我不知道为什么猫和狗会和牛待在一起。但我们有一个数值，它可能会说 1.2 是猫，0.9 是狗，而 0.4 是牛。
出于某种原因，它认为这三个物体中任何一个都有可能，这就是它从输出层出来的结果。
嗯，作为人类，我可以看 1.2 并说这肯定就是它了。它肯定是一只猫或者别的什么。
也许它在查看不同类型的车辆，判断是汽车、卡车还是摩托车可能更好一些。
这个例子可能更好一点。
从计算机的角度来看，这可能会有点让人困惑，因为它们只是跳出来的数字。因此通过 Softmax，我们希望所有这些数字始终相加等于 1。
所以当我把三个数字加在一起时，我希望最终的输出是 1。
它会经过这个公式，改变其中的每一个数字，在这种情况下，它们变成了 0.46、0.34 和 0.20。它们相加等于一。
这样就很容易识别了，因为它非常固定。这是一个确定的输出。它永远不会超过一，也不会低于零。
所以你可以看到这里，很有可能选第一个。作为人类，我们没问题去判断这一点。
但这个输出也可以进入另一个输入。比如一辆自动驾驶汽车在获取图像，它会判定前面的图像很可能是一辆大卡车。
我们应该把它当作大卡车来处理。它可能不是摩托车，或者其他那些类别中的任何一种。
这就是 Softmax 的部分。但现在我们有了 ReLU。那么，ReLU 是从哪来的呢？ReLU 是生成 1.2、0.9 和 0.4 的原因。
如果你还记得，我们的 ReLU 代表修正线性单元，是使用最广泛的激活函数。
我们研究了多种不同的激活函数，包括双曲正切函数和阶跃函数。
我记得我说过，如果你的最终输出是这种类型，那么阶跃函数就非常实用，因为这样你就知道它是零还是一。
但如果你用 ReLU 作为输出，就会出现偏差。如果这个结果要进入另一个神经网络或另一个处理过程，保留这种偏差是非常重要的。
如果 x 是正数，它就输出 x，否则输出零。所以它会告诉我们，我的 x 值会在零到一之间。
然后通常情况下，除非非常不确定，否则输出通常是 1 或 0。
这样你就有了那一小部分的随机性，你可以把它传给另一个网络，或者通过它来判断是否存在不确定性。
而且它经常用于隐藏层。这通常是从隐藏层进入输出层的部分。
或者正如我们提到的卷积神经网络，也就是 CNN（你需要看另一个视频来复习）。ReLU 是该网络中卷积部分最常用的函数。
它包含许多简化后的微小部分，用于查看所有不同的图像或地图的不同区域，而 ReLU 在这方面表现非常好。
就像我说的，还有其他使用的公式，但这是最常用的一个，你会看到它在隐藏层中，可能是在第一层和下一层之间传递。
简单回顾一下，我们的 Softmax 意味着如果你有多个类别，只有一个会被选中，
但你也希望给它附带一个数值，即它选中的准确程度。我们把它设定在零到一之间，所以它非常标准化。这就是我们的 Softmax。
我们研究过那个，让我们往回退一个。我们在这里看它如何转换成数字。
然后我们有 ReLU 函数，它接收信息和求和结果，并将其置于零和一之间，其中它可以是明确的零
或者根据模型的信心程度，它会处于零到一之间的数值。什么是超参数？哇，这是一个很棒的面试题。超参数。
当你构建神经网络时，一旦你把数据格式化正确，这就是你大部分时间在调整的东西。
超参数是在学习过程开始前就设定的参数，它决定了网络的训练方式和网络结构。
这包括隐藏单元的数量、你将有多少个隐藏层，以及每一层有多少个节点。还有学习率。
学习率通常在你确定了误差以及你想改变权重的幅度后进行乘法计算。
我们讨论过，或者我之前简要提过，你不想做巨大的变动，否则会导致模型产生偏差。
所以你只进行一些微小的增量变化，这就是学习率，即那些微小的增量变化。
轮次（Epics），你要多少次遍历训练集中的所有数据？所以一个轮次就是对所有数据进行一次完整遍历。
还有很多其他的东西，这取决于你使用的模型以及你使用的编程脚本。
比如 Python 的 SKLearn 包与 Google 的 TensorFlow 包略有不同，而后者又与 Spark 机器学习包有所不同。
这些只是超参数的一些例子。
在这里你可以看到一张很好看的图，展示了数据输入并训练模型，然后我们进行对比来查看模型的表现如何，接着我们会反馈说：
“嘿，这个模型挺不错，但有偏差。”
于是我们把它发回去，并更改超参数，看看是否能得到一个无偏的模型，或者获得更符合数据的预测结果。
如果学习率设置得太低或太高会发生什么？这里有几张很好的图表。
左边这一张显示的是学习率过低，你可以看到它在缓慢地向下移动到曲线底部。而在右边，你可以看到学习率设置过高的情况。
它只是在来回跳动。当你的学习率太低时，这就是我们两张幻灯片前研究过的内容，当时他们问过学习率是多少。
由于我们对权重进行的更新非常微小，模型的训练进度会非常缓慢。在达到最小值点之前，我们需要进行多次更新。
我刚才提到了轮次，即遍历所有数据。为了完成训练，你可能需要遍历一千次数据，而不是五百次。
学习率过高会导致由于权重剧烈变动而引起的损失函数出现不理想的发散行为。有时它可能无法收敛甚至会发散。
所以如果你把学习率设得太高，训练速度太快，也许你运气好，在跑完一个轮次后就能完成训练，
但很多时候它可能永远无法完成训练，因为权重变化太快。它们太容易来回跳变了。
你可以在下面看到我们引入了两个新术语：收敛和发散。
收敛意味着我们的模型达到了一个能够对所有输入数据给出较好答案的点。所有的权重都已调整，并且最小化了误差。
发散意味着数据过于混乱，以至于模型永远无法针对这些数据完成训练。数据太乱了，导致它无法训练。
所以我们有两个新词，收敛和发散也很重要。什么是丢弃层和批归一化？
丢弃层是一种随机丢弃网络中隐藏层和可见层单元的技术，以防止数据过拟合。
它会使神经网络收敛所需的迭代次数翻倍。这里我们有标准的神经网络，然后是应用丢弃层后的情况。这并不意味着我们真的删除了节点。
节点仍然存在，我们仍会用到那个节点。它的意思是，我们只处理其中的一部分节点。
很多时候，我认为目前最常用的比例是 20%。也就是说，在你进行训练并反向传播数据时，你会丢弃 20% 的节点。
然后在下一次进入轮次数据训练时，你会随机选择另外 20 个节点。
所以每当你经过一个轮次时，你都会随机挑选 20 个不去处理的节点。这可以减少数据的过拟合。
通过这种随机操作，你创建了一些……我想说是把一些节点撇到一边，并表示我们稍后再处理它们，这样就不会过拟合。
批归一化是提高神经网络性能和稳定性的技术。
核心思路是让每一层的输入都进行归一化，使它们的平均输出和激活为零，标准差为一。这个问题涵盖了许多不同的知识点，非常棒。
这是一个很棒的面试题，因为它涉及到了你必须理解什么是平均值。所以平均输出激活值为零，意味着我们的平均激活值是零。
所以当你进行归一化时，记住在很多情况下，我们通常是在 -1 到 1 之间。
这是一个非常标准的设置，所以你必须清楚这是你的平均值输出激活为零。然后我们的标准差是 1。
所以我们希望把误差降到仅仅是一个 1 的值。做批归一化的好处是它提供正则化，训练更快，并支持更高的学习率。
而且权重更容易初始化。批量梯度下降和随机梯度下降有什么区别？
批量梯度下降。批量梯度下降使用整个数据集来计算梯度。由于数据量巨大，它需要很长时间才能收敛，且权重更新缓慢。
所以你可以看这些批次。很多时候如果你在处理大数据，会将数据分批输入，但你仍然会跑完整个轮次。你依然会处理其中的所有数据。
所以批量梯度下降意味着你会用它来拟合所有数据并寻找收敛点。随机梯度下降呢？
随机梯度下降使用单个样本来计算梯度。因为它更频繁地更新权重，所以比批量梯度下降收敛快得多。
解释一下什么是过拟合和欠拟合，以及如何应对它们。
当模型过度学习了训练数据中的细节和噪声，以至于对模型在处理新信息时的执行产生不利影响时，就会发生过拟合。
这在具有更多灵活性去学习目标函数的非线性模型中更容易发生。
举个例子，如果你在看汽车、卡车和摩托车，它可能只认出具有某种箱状形状的卡车。
它可能无法识别平板货车，除非它是特定类型的平板货车或福特卡车，因为这就是它在训练集上看到的。
这意味着你的模型在训练数据上表现出色，在少量的测试数据上也表现良好。
但当你把它应用到现实世界时，它会遗漏很多情况，并且在你的小范围、实验室数据之外就无法正常工作了。
欠拟合则是相反的情况。当你对数据进行欠拟合时，指的是模型既没有在训练数据上得到良好训练，也无法泛化到新信息。
这通常发生在由于数据不足或不合适而导致模型无法很好地训练时，从而影响性能和准确率。
所以如果你使用欠拟合的数据生成模型并将其投入到商业领域，
会有很多人不满意，因为它给出的答案并不好。
我们已经解释了过拟合和欠拟合，现在我们要讨论如何应对它们。对抗过拟合和欠拟合。
对数据进行重采样来估算模型准确率，以及 K-fold 交叉验证。
准备一个验证数据集来评估模型。
当我们进行重采样时，我们会随机挑选数据，并运行几次来观察效果，这取决于我们的随机数据以及我们如何
对数据进行采样来生成模型。
然后我们要通过保留一部分数据作为测试数据来验证它，而另一部分作为训练数据。
网络中的权重是如何初始化的？
将所有权重初始化为零。所有权重都设为零。这会让你的模型变得类似于线性模型。
如果你输入的是线性数据，这种基础设置可能可行。但这样会导致每一层中的所有神经元在给定相同输出时执行相同的操作，导致深度网络变得毫无用处。
没错，这是一个关键词。如果你把所有东西都初始化为零，它就会变得没用。
到那时，你就得去研究一些其他的机器学习工具了。将所有权重随机初始化。这里权重被分配为随机值，即在非常接近于零的范围内进行初始化。
这能给模型带来更好的准确率，因为每个神经元执行不同的计算。而在这里，权重是随机设置的。
我们有输入层、隐藏层和输出层。其中 w 等于 NP 随机数，n 为层大小 L，l 为层大小 L 减一。
这是最常用的方法，即随机生成你的权重。CNN 中有哪些不同的层？卷积神经网络。
首先是执行卷积操作的卷积层。
如果你想深入了解并详细研究卷积层在 CNN 中是如何运作的，以及如何创建一系列较小的
遍历数据的图像窗口，我们可以参考其他的视频。
第二步是 ReLU 层。ReLU 为网络引入非线性，并将所有负像素转换为零。
输出是修正后的特征图。
然后它进入映射特征。池化层。池化是一种下采样操作，用于降低特征图的维度。
所以我们有所有的 ReLU 层，它从我们的卷积层中提取出这些小地图。
它在处理这张图片时，创建微型神经网络来观察图片的不同部分。
然后我们需要把它们整合起来，最后是全连接层。
我们将池化层展平，然后通过全连接层来识别并分类图像中的物体。
这就是你的前向传播，通常是训练模型。当然，目前有很多不同的模型。
什么是 CNN 中的池化？它是如何工作的？
池化用于减少 CNN 的空间维度，通过执行下采样操作来降低维度，通过在输入矩阵上滑动过滤矩阵来创建池化特征图。
我在上一页简要提到过。重要的是你要知道，如果你看这里，它们有一个修正后的特征图。
这些颜色中的每一个，比如黄色，可能就是其中一个使用 ReLU 的微型神经网络。
你会看到它会遍历主图，并查看主图上的所有不同区域。
所以你可能会移动一、二、三、四个空间。然后还有另一个也在查看特征。它有一个 2785。每一个都是一个映射。
第一个可能是一个寻找猫耳朵的映射，第二个可能是在寻找人类的眼睛。
当它这样做时，你就有了这个观察不同特征的修正后的特征图。
最大池化使用 2x2 的过滤器和步长为 2。步长意味着不是跳过每个像素，而是每两个像素跳一次。你取其中的最大值。
你可以看到这里，我们查看一个池化特征图，其中一个特征显示：嘿，我有一个最大值是 8。这意味着在这些地方我们看到一个被标记为 8 的人类眼睛。这是一个相当高的标签。
也许 7 是人类的手，而 4 可能是猫的胡须，或者我们认为可能是猫胡须的东西。与其他情况相比，在这个特定案例中，4 是一个比较低的数字。
所以你有了完整的池化特征图。你可以看到这里的过程是我们的步进。
我们寻找最大值，然后创建一个由最大值组成的池化特征图。LSTM 网络如何工作？这就是长短期记忆网络。
首先要了解的是，LSTM 是一种特殊的循环神经网络，能够学习长程依赖。
长期记忆信息是它们默认的行为。
我们简要看过 RNN，讨论了隐藏层如何反馈到自身，而 LSTM 则是一种更复杂的反馈。
你可以看到这里我们有 T 减 1 的隐藏层和 H 代表的隐藏层，即 T 的隐藏层，公式正在输入。
正如我们在这里看到的，我们有这些隐藏层。
我们有 T 减 1 和 H(T)，其中 T 代表时间。这是一个序列。记住处理序列时，我们希望保留过去的信息。
你可以看到这里有你的 X，也就是 T 的输入，它可能是一个视频中的帧。
当帧进入时，这里通常使用双曲正切函数激活公式，但你也可以看到它经过了几个其他的公式，
就是 omega 公式。
当这些结合在一起时，就会进入下一个层，也就是你的下一个隐藏层。
然后它会进入提交给下一个输入的那些数据。所以你有 t 加一的 x。
所以当你把那个输入进来时，你就有从上一个过程传过来的 h 值了。
而且根据你放入多少个这样的 omega 结构，决定了记忆的长期程度。所以记住这一点很重要，这是更多用于你的长短期循环神经网络的。
LSTM 的三个步骤。第一步是决定要忘记什么以及要记住什么。
第二步，有选择性地更新细胞状态值。
所以根据我们想要记住和忘记的内容，我们要更新那些细胞值，然后决定当前状态的哪一部分进入输出。
所以现在我们还需要在上面有一个输出。
什么是梯度消失和梯度爆炸？这是一个影响我们所有神经网络的极好问题。
在训练 RNN 时，你的斜率可能会变得太小或太大，这会让训练变得困难。
当斜率太小时，这个问题被称为梯度消失。
我们的斜率，也就是 X 的变化量和 Y 的变化量。当斜率逐渐减小到非常小的数值（有时甚至是负数）时，会让训练变得困难。
当斜率倾向于呈指数级增长而不是衰减时，这个问题被称为梯度爆炸。斜率呈指数级增长。你可以在这里看到一个很漂亮的图表来展示这一点。
梯度问题会导致的问题包括：训练时间长、性能差以及准确率低。在深度学习中，轮次、批次和迭代之间有什么区别？
轮次。
一个轮次代表对整个数据集进行一次迭代。
也就是说，这是你将放入那个训练模型中的所有内容。
批次。
我们不能一次性把整个数据集输入到神经网络中。所以我们将数据集分成若干个批次。然后是迭代。
如果我们有 10,000 张图像作为数据，且批大小为 200，那么轮次应该在 200 上运行 10,000 次。这意味着我们的总数除以 200 等于 50 个迭代。
所以在每一个轮次中，我们都会遍历整个数据集，我们将会有 50 个迭代。而其中每一个迭代在此时包含一个包含 200 张图像的批次。
为什么 TensorFlow 是深度学习中最受青睐的库？首先，TensorFlow 提供 C 和 Python 两种 API，这使得它更容易操作。
与 Keras 和 Torch 等其他深度学习库相比，它的编译时间更快。
TensorFlow 支持 CPU 和 GPU 计算设备。
所以目前 TensorFlow 在市场上处于领先地位，因为它对程序员端、硬件端以及快速部署运行来说都非常易用。
你说的张量和 TensorFlow 是什么意思？
张量是一个数学对象，表示为高维度的数组。这些具有不同维度和秩、并作为输入提供给神经网络的数据数组被称为张量。
你可以看到这里有一个维度为 5, 4 的张量。所以这是一个输入的二维张量。
你可以看这样一张图片，如果是黑白图像，每一个像素都是不同的数值。比如可能是 0 和 1，每个值代表一张黑白图像。
在彩色照片中，你可能会发现不同的数值系统，或者你可能会有一个包含我们在这里看到的 xy 坐标以及颜色的张量值。
所以对于红、蓝、黄三种不同的图像，你可能会有三个更多的不同维度输入进来。
甚至当你从一个层或一个张量转换到下一个时，这些层可能会发生变化。我们可能会把它们展平，或者引入大量的数量。
在收敛神经网络的情况下，我们有所有这些进入的、不同尺寸的特征映射。
因此，每一个通过的层如果具有多个输入的维度并带有权重，它就是一个张量。那么 TensorFlow 中的编程元素有哪些呢？首先我们有常数。
常数是数值不改变的参数。要定义一个常数，我们使用 tf.constant 命令。例如，a 等于 tf.constant 2.0，tf float32。所以它是一个 float32 的张量值。
b 等于 tf 常数 3.0，打印 ab。
如果我们执行 print(ab)，我们会得到 um tf.constant，然后当然 b 就是它的一个实例。
变量。变量允许我们在图中添加新的可训练参数。
要定义一个变量，我们使用 tf.variable 命令，并在 会话 中运行图形之前对它们进行初始化。
例如，w 等于 tf 变量 0.3 dtype tf float32，或者 b 等于一个 tf 变量 减去三，dtype float32。占位符。
占位符允许我们从模型外部向 TensorFlow 模型喂入数据。
它允许稍后分配一个值。要定义一个占位符，我们使用 tf 占位符 命令。例如，a 等于 tf 占位符，b 等于 a 乘以二。
使用 tf 会话 作为 S E S S，结果等于 会话 run b，喂入字典 等于 a 三点零，打印结果。
所以这是一个关于占位符的很好例子。
会话。运行一个 会话 来评估节点。这被称为 TensorFlow 的运行时。
例如，你有 A 等于 TF 常数 2.0，B 等于 TF 常数 4.0，C 等于 A 加 B。
到这一步时，你会去创建一个 会话 等于 TF 会话，然后你可以评估张量 C，打印 会话 run C。这将把 C 作为输入放入你的会话中。
你对计算图有什么理解？TensorFlow 中的一切都是基于创建计算图的。
它包含一个由节点组成的网络，其中每个节点执行一个操作。节点代表数学运算，而边代表张量。
由于数据以图形的形式流动，它也被称为数据流图。我们有一个非常直观的计算图可视化或图像。
你可以看到这里我们有输入节点、加法和乘法节点，以及末尾的乘法节点，然后我们有数据流动的边。比如从 A 流向 C，A 流向 D。
你可以看到有两个流动，一个是四。用一个例子来解释生成对抗网络。
假设有一家酒铺从经销商那里采购葡萄酒，然后再转售。所以我们有去拿酒的经销商，以及随后为了获利将其出售的店主。
但有一些不诚实的经销商会卖假酒。在这种情况下，店主应该能够分辨真酒和假酒。
造假者会尝试不同的手段来销售假酒，并确保某些手段能通过店主的检查。所以这里有我们的造假者、假酒和店主。
店主可能会从葡萄酒专家那里得到一些反馈，说明其中一些酒不是原装的。店主必须改进他判断一种酒是真还是假的方法。
造假者的目标是制造出与真酒无法区分的酒。店主的目的是准确辨别这酒是真是假。
生成对抗网络有两个主要组成部分。
我们将它称为输入的噪声向量，这里有一个伪造者来制造假酒，然后我们有真实的真酒，
当然还有我们的店主，他必须判断它是真的还是假的。
生成器是一个 CNN，它不断生成在外观上更接近真实图像的图像，而判别器则试图辨别真假图像之间的差异。
最终目标是让判别器学会识别真假图像。什么是自动编码器？
该网络经过训练来重建其输入。因此它是一个具有三个层的神经网络。这里输入神经元数量等于输出神经元。
网络的目标与输入相同，并利用降维来重构输入。
输入图像进入后，我们有潜在空间表示，然后它会去重建图像。
它的工作原理是将输入压缩到潜在空间表示，然后从该表示中重构输出。什么是装袋法和提升法？
装袋法和提升法是集成技术，其核心思想是使用相同的学习算法训练多个模型，然后做出决策。
在装袋法中，我们获取一个数据集并将其拆分。我们将拥有训练数据和测试数据，这是非常标准的操作。
然后我们将数据随机分配到不同的包中，并分别训练模型。例如，我们可能有包一、模型一，包二、模型二，包三、模型三，以此类推。
在提升法中，重点是选择那些产生错误输出的数据点，以提高准确率。
所以在提升法中，我们有数据集。同样，我们将它拆分为测试数据和训练数据。然后我们取包一并训练模型。
预测错误的那些数据点将进入包二，然后我们训练那个模型，如此循环。现在，不再耽搁，让我们开始 Python 的探索性数据分析。
但在开始演示之前，让我们先简单了解一下到底什么是探索性分析。
这和常规的数据分析有什么不同吗？
是的，这正是我们要讨论的内容。
现在，来看看数据分析的类型。
基本上有两类不同的数据分析：初步数据分析和探索性数据分析。
那么什么是初步数据分析，什么是探索性数据分析呢？
让我们对这两者做一个简要的了解。
首先，让我们从初步数据分析开始。
那么，你所谓的初步数据分析具体是指什么？
数据可以以任何形式存在。
它可以是 Excel 文件，可以是 SQL 文件，也可以是 PDF、XML，甚至可以是一个网站。
无论它是什么，它都是数据。如果你在其中有一些可以用来提取有价值信息的资料，那么它就是数据。
因此，初步数据分析是在数据采集之后、统计分析之前，对数据进行检查和筛选的过程。
也就是说，在你对数据应用任何统计公式和分析，并挖掘出有价值的见解之前，
你所执行的这个过程就叫做初步数据分析。
比如从源头获取数据，清洗数据，将其转换为可读格式，并利用这些可读数据来制作一些基础图表，
以此了解这个特定的公司、品牌或任何事物的具体情况。
假设我给你提供一些公司的相关数据，然后你从中获取一些信息，比如收到了多少流量，收到了多少订单，
在特定的月份、季度或年份中，你的销售额是多少，利润又是多少。
这就是你从数据中转化出的基础信息并创建的仪表板，对吧？
这被称为初步数据分析。
而超越初步数据分析的一个步骤被称为探索性数据分析。
这是你进行一些统计学和概率计算，并预测未来的地方，对吧？
那么让我们深入探讨一下，到底什么是探索性数据分析。
探索性数据分析的一个简单定义如下：
探索性数据分析是数据分析过程中的关键步骤，它能帮助你在做出假设之前，识别出模式、离群值以及变量之间的关系。
在做出假设之前。
并不是说你只要从初步数据分析中做一个仪表板就能预测未来。
不，不是那样的。
你可能需要去推演各种排列组合，你可能需要检查季节因素，你可能需要核查各种可能性，
对吧？
在一年中的某些特定季节，比如圣诞节，你可以预期会有不错的销量。
假设是某个节日或特殊场合，你可能会预见到产品的良好销售情况，对吧？
而且在一年中的某段时间，或者在十年的跨度里，也就是一个十年期内，对吧？在特定的时间段内，可能因为某些原因导致特定产品的销量激增。
所以为了确保你的假设、确保你对销量的预测是 100% 准确，或者至少达到 90 到 95% 的准确度，
那么你就需要进行探索性数据分析，在你的数据分析中运用统计学。
现在，在进行探索性数据分析时，你可能需要遵循某些步骤。
以下是这些步骤。
最初的几个步骤可能与初步数据分析略有相关，比如连接数据、清洗数据、转换数据以及加载数据。
之后，你会导入一些 Python 库。
然后，你读取数据。
你的数据里到底有什么，有多少列，有多少行，以及是否存在空值，或者是否有任何无效的条目，你可能需要检查这些，
读取它们，并且你可能需要检查重复项。
有可能一个条目是由两个不同的人录入的，对吧？
可能会出现重复，所以你可能需要剔除这些重复项。
你可能需要检查一些缺失值，计算数据集中缺失值的总数，并在你的探索性
分析过程中尝试把它们剔除掉。
接下来，你需要进行一些模型工程。
接着，你可能需要做一些特征工程、创建特征，然后开始探索性数据分析，最后，
你会生成一个预测或者预测结果，给出关于未来可能发生情况的假设。
然后你可能需要采取行动来避免它，或者采取行动去改进它。
对吧？这就是探索性数据分析中的步骤流程。
现在让我们继续，开始 Python 的探索性数据分析演示。在本次会话中，我们将使用之前讨论过的用例，
也就是学生成绩数据集。
所以在这个特定的数据集中，我们将有一些基于体育活动的列。
有离家的距离、父母的受教育程度、科目、他们在之前考试中获得的成绩，还有他们之前的得分，
以及他们是否有任何残疾，或者在参加考试时是否需要任何辅助资源，对吧？
所以有一些参数，这些是我们本次会话要讨论的重要参数。接下来，我们将预测未来，看看
他们如何在考试中进步。如果有问题，并且有相应的解决方案，我们就可以实施该方案，帮助学生在考试中获得更好的成绩。
这就是本次演示的总体用例。现在让我们开始使用 Jupyter notebook。
现在我们进入了 Jupyter notebook。
现在开始吧。我想给我的 notebook 加一个标题。
所以我会为此写一段 HTML 代码。
就是 HTML 代码，
我这里有三个单引号，
在这里我想在 H1 里写点内容，我希望我的标题是 H1。
所以
样式将是
背景颜色。
那我们用 Simplilearn 的背景，通常是深蓝色。
我还想设置字体，让我把字号设为 30。
在下一行，我想加边框
半径，我可以把边框半径设为 20 像素
并添加
设置为 16 像素。
文本对齐，我想保持居中。
搞定。
现在我们来关闭 H1。让我们来写背景颜色或者边框颜色。
所以
B 样式。
我们可以这样做，基本上就是把这段代码放在这里，我们会重复使用这个特定的代码段
因为在这个练习册中会有多个 HTML 代码，用来解释我们正在进行的分析结果。
所以我们运行这段代码后，会得到一些可视化图表，我会在 HTML 中编写一些文本内容
在 HTML 页面中，这样大家就更容易理解这里到底发生了什么，对吧？
颜色将是浅蓝色，现在到文字部分了。
我们关闭这个，然后在这里把文本写成
「Python,
探索性
数据分析
」。然后我们会
在这里断开
学生表现。
然后我们关闭这个
H1。
最后，我们将用 HTML 代码来显示它。基本上，我们漏掉了这个库，所以我们要从 IPython.display 导入 HTML 来显示这段代码。
如果没有这个特定的库，我们就无法在笔记本中显示任何 HTML 代码。
那我们快速运行一下，这里就有一个标题了。
现在让我们进入下一部分。
现在我们将使用一些库，比如 catboost 和 lightgbm。
为此，我们可能需要安装这些库。
所以我们会在这里使用 pip install。
pip install catboost
然后按 Ctrl+Enter 来运行这个代码段。或者你也可以用 run，它安装好了。
之后，我们还要安装
lightgbm。
抱歉，不是背景音乐。
所以它已经安装好了。
现在我们开始导入所需的库。
我们需要 numpy、panda、cbon、matplotlib，还要导入一个专门用于忽略警告的特殊库。
所以我们要导入 warnings，然后从 IPython.display 中导入 clear_output，之后我们将……
嗯，告诉 Jupyter notebook 如果有任何警告就忽略掉。代码就是 warning.filter_warnings，然后在括号里写 ignore。
所以我们需要的这些基础库如下：import
numpy
作为 np。
让我们快速复制这段代码并继续。
按回车键。
现在我们需要 pandas 作为 pd。
现在我们需要 c bond
作为 sns，
我们还会用到 matplotlib.pyplot。
作为 PLT，
然后，我们将导入 warnings
从
IPython.display，
导入
clear
_output
。然后是 _filter_warnings，
ignore。
现在我们快速运行这个查询，按 run，接下来我们将进行特征工程。
在 Jupyter Notebook 中，你可以使用井号来忽略执行中的特定行。
在这里，我们将导入 import RE
从
sklearn.impute，导入
simple impute
来自 sklearn.dot.model.
_selection,
导入
k_折。
好了。
现在让我们快速运行这个查询。
接下来我们将进行建模和模型评估。
完成这一步后，我们将直接把数据导入到我们的笔记本中。
为了对数据建模，我们再次使用一个哈希码，这样这一行就不会执行。
并导入一些库：L I G T GBM
作为
LGP，来自 LightGBM 库，
导入
LGBMregressor
从 catboost 导入
catboostregressor。
好了。让我们快速运行这个命令。
好了。
最后，在导入数据之前还有一个任务，那就是模型评估。完成后，我们就可以开始导入数据了。
好了，让我们快速运行一下。
到目前为止一切顺利。我们已经完成了基础库的导入，特征工程已完成，建模也完成了，模型评估也完成了。
现在我们可以开始导入数据了。
那么让我们也加上
我们执行此操作时的 HTML 代码。
在这里我将尝试添加另一个片段，并在此处导入 HTML 代码，它将显示类似的 HTML 格式来解释这里具体发生了什么。
稍等一下。
代码准备好了。我把它粘贴到这里。
好了。让我们快速运行一下，这样我们这里就有了一段 HTML 代码，一个页面来解释这里具体发生了什么。
我们正在导入库，还有学生数据。
现在让我们导入学生数据。那我们来写查询语句。
我们将数据作为数据框导入，之后会写 pandas readcsv。
对，这里我们要加上文件的路径。
好的。
文件就在我的下载文件夹里。
那我们快速复制那个路径，粘贴到这里。
这就是我文件的位置。快来运行一下。
可能会出现一些误差。
没关系，我们可以解决。在这种情况下你不用担心。你可以加个 R，如果还是不行，可能得修改一下。
呃，这次成功了，但如果没成功的话，你可以把那个 R 去掉，然后把这个从……
正斜杠改成反斜杠。
这也会有帮助。所以这样做是值得的。
这样也可以行。这就是现在可以采用的方法。让我们继续一些更有趣的内容。来看看我们的数据集里发生了什么，对吧？
所以你现在可以做的是，数据已经存储在 df 变量中作为一个数据框。
你可以读取这个特定的数据 df.shape，这样你就能了解这些数据的状况了。
对吧？它会告诉你这里有 600……抱歉，是 6607 行和 20 列。
现在我们增加另一个查询部分，这里你可以试着看 head。head 的意思基本上就是列的表头。
所以你只需要写 df.head
然后运行。
现在你有列的表头和几个样本列。
噢，抱歉，是几个样本行。
现在我们继续检查重复项，并找出这个特定数据集中重复条目的总数。
你可以写下 df.
duplicated
点
你就会得到这个特定文件中存在的重复数量。
所以我们有零个重复条目。
现在来看看这个数据框里有没有任何空元素。
所以 df。
is null
点 sum。
这些都是函数，按 Ctrl+Enter。
搞定。
在 teacher quality 列中，有 78 个空项；在 parental educational level 中，有 90 个空项；而在 distance from home 中有……
67 个空项。
现在我们可以做的是，从 DF 形状 开始，在这里添加一个新单元格，然后写一段
HTML 代码，让观众能明白我们正在尝试理解数据。
那我们来快速写点代码实现这个。
我们别在写 HTML 代码上浪费太多时间。我已经把这段 HTML 代码写在 Notepad 里了。
我把它粘贴到这里，快速运行一下，这样我们就有了 HTML 显示效果。
这就是预期的结果，我们把它加到这里。
我们要做的就是快速编辑这个内容，把这段代码复制过来粘贴到这里。
把内容从“导入库”改为
读取
学生数据，我们把这段代码从这里剪切到这里。
这样就能提供一些信息。我们再运行一下这一段代码，来读取学生数据。好了。
接下来这个会话的下一部分是创建目标变量。
总的来说，这次数据分析的目标是考试分数，对吧？
我们可以把我们的目标变量命名为 exam score，并结合我们现有的
我们拥有的变量。
现在我们写下 plot 点 figure。
Figure size 大约设为 15, 9
等于，这里加个括号，15, 9
或者就保持为 6. 9 会稍微大一点。
现在按回车。
现在我们在这里使用 c bound 库，sns.count plot
x 等于数据框 clean 的目标值。
好的，在执行 clean the 目标值 之前，我们可能还需要运行几个步骤。
好，到目前为止我们还没有进行数据清洗，对吧？
那么我们现在进行到目前为止的数据清洗。我们发现了一些空项，对吧？就是空值，而且我们也发现了一些。所以这里有 299 行包含缺失值。
所以我们必须把这些删掉。
为此，嗯，我们可能需要创建一个新列，命名为 not
assigned，对吧？df 数据框 not assigned，等于 df.dropna()。
所以我们在这里会丢弃空值，这是一个函数，现在让我们打印一下数值，print df
点 df_na.形状。
所以我们有多少行和多少列，对吧？
在那之后，让我们也尝试把空值去掉。
是 null，所以我们基本上没有空值了，但我们有一些嗯，一些不合规的条目，也许是一些
就是这些。
现在让我们快速运行这个查询。
好了，新数据大约是 678 行，20 列。
这里有点问题。我们刚才犯了个错误。
我们应该把它作为 null 填入。
现在快速运行一下，这次不应该出现任何错误。
好了，到目前为止没有报错，很好。
现在让我们描述一下新数据集：df_na.describe()。
这些就是我们现在拥有的新列和行，
并且我们有平均值、标准差、标准偏差、最小值、最大值。
所以分数被分成了 25%、50% 和 75%，这些可能是基于学习时长，也可能是基于出勤率，
睡眠时间、之前的课程、辅导课，所有这些因素。
所以是最小睡眠时间、最大睡眠时间，以及对应的 25%、50% 和 75% 的分位数。
这就是 describe 函数的输出内容。
现在，我们要做的操作是，我们有一个目标变量，就是考试成绩，对吧？
现在我们要对其进行一些修改。
我们已经知道在考试中会有一个阈值，它可以是每场考试 25 分，也可以是 50 分，
或者可以是每场考试 100 分，对吧？
在我们的情况下，我们假设阈值是 100 分，好吗？
如果出现分数输入错误的情况，对吧？比如他们想输入 11，但由于疏忽多打了一个数字。
变成三个 1，这就不算正确的输入了，对吧？
所以我们要尝试剔除这些数据。
我们要在这里创建一个新的数据框，也就是 数据框 cleaned 等于 数据框 下划线 not
null。这样我们就去除了空值 df_na。
现在我们要添加目标变量，即考试分数，
应该是这样的，我们退出这个界面，在这里把它添加为小于或等于 100，
但不能超过 100。
这里用方括号
在这里。其实格式就是用方括号。实际上，
现在输入并
我们将描述这个特定的
数据集
代替之前的 FNA。我们把这段代码复制粘贴到这里。
现在运行一下。
好的，考试分数未识别。
我们快速检查一下错误并解决它。
是的。
所以我们漏掉了这里的冒号。
没关系，不是问题。
它本来应该是这样的。现在运行一下，我们就能在这里看到结果了。这就是输出结果。
现在让我们检查这个特定数据集的表头。我们可以使用同样的代码并粘贴到这里。
用 head 代替 describe，这样我们就能看到这个特定数据集的表头。现在我们的 study 等各项数据都正常了。
接下来我们要对数据进行分类，对吧？
我们将使用三个列：study、attendance 和 previous course。
之后，我们还会用到这个特定数据集中的其他列，比如 parental involvement、access to resources，
sleep hours、tutoring sessions 等等。
现在，我们的目标将是我们在这里创建的考试分数。
对吧？
这个考试分数就是我们的目标值，并且利用这个特定的考试分目标，我们将对数据进行分类。
好的，我们将根据比如一等奖、二等奖，以及
及格或者类似的类别，对吧？
所以，如果一名学生的得分低于 64 分，那属于一个类别；如果得分等于或高于 65 分，那就是另一个类别；
而如果这名学生的得分超过 70 分，那就是第三个类别。
在继续之前，我们先在这组特定数据前添加一段 HTML 代码，以便我们能够
理解这里具体发生了什么。
好的，我先把这段特定的代码复制粘贴到这里。
我们运行一下，接下来我们将分别检查数据类型、列等信息，并创建数据类型类别变量。
目前为止，一切顺利。
现在我们来创建类别。
所以 num_col
等于
学习时长（hours study）
逗号
出勤情况。
现在快速添加数据，
之前的考试分数。
稍等一下，我快速把这些列加进去。稍微等我一下。
好了，我已经添加了这些列。我们考虑三个不同的列：学习时长、出勤情况和之前的成绩，分别对应 num_col 和 cat_col。
除了前三列之外，我们考虑其他列，而我们的目标值是
考试分数。快点运行一下。好了，现在我们尝试构建一些可视化图表，在那之前，我们先试着添加
一些来自 HTML 的数据。
让我们试着创建一个……好的，我们可以直接把这个特定的 HTML 文件复制到这里。
我们可以把这个
加到这里，这样我们就能理解接下来具体发生了什么。
在“读取学生数据”的位置，我们将写成“学生数据的可视化”。
我们将保持颜色一致：深蓝色背景，数据可视化的颜色为浅蓝色，而学生数据为橙色。
快速运行一下，搞定。
现在我们的目标变量是考试分数，对吧？
现在我们将这个特定的目标变量与另外三个参数进行比较。
所以正如我们讨论过的，为了在数据集中进行分层，我们的参数将是以下这些，对吧？
首先是目标变量与其他参数的分布。
所以我们在这里再创建一个 HTML 文件。
稍等一下，我把 HTML 代码粘贴进去。
快点运行这个。
好了。
所以，这是目标变量考试分数与其他参数的分布情况。
现在我们来写这个绘图代码。figure。
我们将尺寸设为 15,6
大一点的尺寸。
就是 15,6，和我们之前考虑的一样，并且我们将使用 c1 sns 点
计数图
左括号 x 等于 df
clean。好的。我们可以直接把列名取过来，以免出错，然后把它粘贴到这里
代替 DF。
好了，就是 目标值。
所以我们的目标是考试分数。
出来，我们把调色板设为绿色，
并且绘图标题为“目标变量考试分数的分布”。
我们可以复制这个，好的。
稍等一下，在那个 PLT 点 title 之前
现在应该用双引号。把这个复制并粘贴到这里。
我觉得分号弄错了。没关系。
就在这儿。
我们加个点作为句号，然后换行。
如果需要的话，你可以加上句号。不需要的话可以忽略。
plt .dot_网格 =True,
这个
等于 major，
逗号
轴 等于 y，
逗号 line_style 等于。
所以我想让线条变成这样的连字符——连字符。我要这些线条
还有逗号，线宽嗯，假设是0.5或0.7。我们用0.7吧
线宽
等于0.9毫米。
好了。现在我们快速运行这个查询。
好了，搞定。
我们得到了第一个可视化图表。
所以在这里你可以看到，有一些学生的得分是58、59，你可以看到大部分学生的得分已经很不错了，
这些分数都在65以下，呃，抱歉，是在70以下且在65以上。
而且还有相当一部分学生，嗯，得分也在65以上。对吧？
抱歉，是70。所以我们有小于或等于70、71的情况，在某些情况下最高分也是100。
如果你能看到这里有一点增长，有一些学生，可能是顶尖学生，他们已经拿到了100分。
现在我们有了这个列表。接下来我们需要做的是进行分类，也就是第一部分：小于或等于64，即在65以下的部分，
以及另一个类别是介于65到70之间，以及高于70的。
所以我们需要对这三类数据进行分类：底层（65以下）、顶层（高于70）和中间层（在65到70之间）。
现在，在那之前，如果你想添加一个HTML文档，呃抱歉，在这里加一段解释目标值分布的说明，
你也可以这样做。
它现在已经加在这里了。
让我们继续。
但如果你想添加一些解释我们正在尝试进行分类的数据，你也可以这样做。
我想这样做。
让我们快速把这段HTML代码加到这里。
所以，这段特定的代码的作用是显示得分低于65的学生百分比，学生数量，嗯，学生的百分比
在65到70之间得分的比例，以及得分超过70的学生的百分比。
对，让我们运行一下，这就是结果。
底部21.81%的分数低于64，而24%的分数高于70，还有50%的得分在65到69之间。
现在，让我们继续数据的分类部分。
为了进行分类，我们将创建三个不同的变量a、b、c。
首先，a等于df_cleaned的长度。让我们复制这个
列名，抱歉，数据框名称，在方括号里写df_cleaned的长度。我们再次添加目标变量df_cleaned，即考试分数。
我们在这里也加上单引号。
得分在中间或低于多少？我们先从小于或等于 64 开始。
我们不考虑 65，我们按 df_cleaned 目标变量长度除以 100 来计算。
「exam score」单引号到 100。
这样就能得到百分比了。
现在同样地，我们把这段代码复制粘贴三次，分别给 B 和 C。
所以这里不是减号，我们要改成等于号。
再来一个，这里用等号，把 A 换成 B，最后一个是 C，然后把 64 换掉。
我们在这里为高分段加上 70，这里我们要做点修改。
应该是大于或等于
65。这就是第三个类别 a、b、c，然后
我们继续打印这些文件。
所以 print
底部内容
第一个是 f 的
a，
是点到 f，
我们在这里加上百分比符号，这里是低于
64。
现在我们可以把同样的内容复制粘贴到这里，并更改变量。
所以这里我们要加上高于 70 的部分，
最后是中间的那些，也就是在
65 和 70 之间的。
好了。
这里我们将值从 A 改为 B，这里将 A 改为 C。
好了，我们可以快速运行这个查询。
不是 70，应该是 69。
搞定。
我们忘了提到这一个。
现在让我们运行这个。
好了。所以我们有 21%
的人得分低于 64，24% 的人高于 70，而 53% 的人在平均水平之间。
所以我认为学校的重点是提高这个特定比例，降低那个特定比例，并增加这个特定比例，
并尽可能消除低于 64 的这部分。
我想这就是总体的宗旨。
现在，到目前为止一切顺利。现在让我们尝试从 HTML 中移除无穷值。
对吧？在那之前，我们先在这里添加这段特定的 HTML 代码。它解释了我们试图做的事情。
所以我们将首先执行一段代码，防止在数据可视化过程中出现关于无穷值的警告。
现在让我们添加旨在消除无穷值的代码。复制这个特定的 数据框 cleaned
数据框名称到这里。
现在是 dfcleaned 点 replace
方括号
np 点
inf
逗号
减去 np
点 inf，在这些方括号中。点 np 点 na
非 n 值，我们正试图消除 na 值；
在这些值的位置，你可以写 True。
在那之后，我们将尝试消除空值。
所以如果它是 null
点 sum，在后面给我显示出所有空值的总数，对吧？
好，让我们试着运行一下。好了。
所以所有的空条目都已在此移除。
现在让我们看看这里数值的分布。
在那之前，我们先加上相应的 HTML 代码。
好，快速运行一下这个。
数值的分布。
我们将考虑这三个参数。
如果你往回看
在这里，你可以看到我们的出勤情况和之前的课程成绩。
所以我们将考虑这三个数值或这三列，并检查这些变量与
考试分数之间的分布关系。
那么，如果出勤率高，是否会产生某种变化？
如果出勤率高，考试分数也会高吗？
除此之外，如果我们的学习时长增加，分数是否会提高；如果之前的成绩很高，
这次考试是否有机会拿到更好的分数？
所以，我们现在要做的是，看看学习小时数、出勤天数以及
或者他们在上一门课程中获得的成绩，是否与此有直接关系，我们将针对这些方面建立可视化图表。
那我们就来构建一下。我们试着在这里写下 corr
figure ax
等于 PLT
点
subplots。因为我们要考虑三个不同的类别，所以这里会有三个不同的图表，
并且固定尺寸应该是
等于 12, 4。
好了。
现在，
是 ax.变量
对于 idx
逗号调用
在 enumerate 中
调用，
我们试着在这里导入 C 库。
我们试着在这里创建 histoplots，这里是直方图，
histoplot。
所以线条样式我们选择这个
和逗号
线宽将是 0.7。
好了。
接下来是访问
IDX。
所以对于这一项，我们将把标题设置为列的分布。
所以这些列将是三个：出勤、学习时长、以及我们考虑的第三个是什么？
是之前的课程，对吧？
所以与其具体列出它们，我们可以直接在这里写 列，C O L 和括号。
好了。
最后，
plt.show
并显示图表。
好了。让我们快速运行这个查询。
运行后，我们就能在这里看到可视化结果了。
所以你可以直接看到这三个参数的影响。
如果它们起到了作用，比如学习时长增加时，你能看到分数是否有更好的提升；或者出勤增加后，是否会有更好的
分数变化，或者之前的成绩是否有帮助，你都可以查出来。
好了。
现在我们可以以 HTML 页面的形式在这里写出一个结果，运行后它就会给你结果。
我们研究变量中的断裂或间隙可能是由于受访者回答不当导致的。
出勤和之前的分数这两个呈现均匀分布的变量，对考试分数这一目标变量有正常影响。
现在让我们进入本会话的另一个部分，关于数值变量和目标变量之间的关系。
现在我们将复制粘贴相同的代码，并对其进行一些微调。
我们做的唯一改动是尝试构建一个散点图。
所以我们这里会得到一个散点图，但在那之前，让我们试着在这里添加另一个列，并加上一段解释我们为什么要这么做的 HTML 代码。
好了。
散点图。所以基本上，这两者是同一种东西。
这里我们使用了一些列图。在这里我们用散点图做了同样的操作，这有助于更好地理解。
现在我们试着建立一些相关性。
基本上，创建了一个名为 相关性 的列表，其中包含你想要计算相关性的列名。
所以在我们的情况下，它是 DF.coR，这是一个数据框，它是通过仅选择这些列来从 DFclean 创建的。
数据框，实际上创建了一个仅包含指定列的新数据框。
现在是第二个，也就是 CORR，用于计算相关性。
这个方法会计算选定列的相关系数矩阵，结果保存在 DFCORR 中。
1 表示完全正相关，-1 表示完全负相关，0 则表示没有相关性。
最后是绘图设置。
这一行用于设置图表的尺寸。
在这种情况下，我们选择 5 和 4。
现在，让我们快速运行这个查询并查看结果。
我们还会加上 HTML 代码，以便更好地理解这一部分。
所以我们要添加那个 HTML
框，用来解释这里具体发生了什么。
这是我们的图表，这是相关性。
现在让我们把那段 HTML 代码加到这里。
这次数据可视化的结果将保存在这里。
因此，学习时长和出勤率与目标变量（即考试分数）呈正相关。
然而，之前的课程似乎与目标变量没有或只有很小的关系。
现在，让我们继续本节的下一部分。
那么现在我们将尝试找出学习时长与……之间的关系，
出勤率与课外活动分数之间的关系。
我们还有其他
列需要考虑，即课外活动。
人们普遍认为课外活动也能帮助学生更好地学习。
我们将找出目标变量与这些课外活动、出勤率和学习时长之间是否存在联系。
现在快速把代码加到这里。
现在快速运行代码。
现在我们有了可视化图表，它解释了学习时长、课外活动等之间的关系。
就在这里。
现在我们添加一段 HTML 代码来解释这个结果。
我认为这段特定的代码应该加在这里。
这就是这里的最终结果列。
这里解释了它所体现的影响因素。
所以，课外活动、父母收入以及其他影响分数的相关因素。
搞定啦。
现在我们再看看其他的列，好吗？
其他参数比如资源是否可用、父母受教育程度以及可能影响学生考试成绩的其他因素。
为此，我们加入一段 HTML 代码，生成一个页面来解释我们接下来要遵循的步骤，对吧？
现在把查询语句加进来。
这里我们考虑的其他参数包括家庭收入、同伴影响、动力水平、性别、父母参与度、父母受教育程度以及 extracurricular activities。
我们将这些与目标变量——即考试分数进行对比。
现在执行这个查询。
好了，我们生成了一个图表，展示了这些特定参数与目标变量的关系。
现在在这里添加一个 HTML 页面来解释这些结果。
快速运行一下。
搞定了。
所以当某些因素影响 Q1 和 Q2，但并不影响 Q2 时，可以理解为个人通过努力克服了挑战，对吧？
如果政府政策和企业社会贡献能够着力解决这些方面，那么我们似乎可以建立一个具有
更高社会流动性并为所有人提供机会的动态国家，对吧？
所以如果 extracurricular activities 能抵消其他变量对学术表现的影响，那我们就应该营造出这样的环境，对吧？
这就是你如何从这个特定数据集中提取一些统计分析。
现在快速重命名这个 Python
EDA
students
性能。
你可以快速
说出来。
大家好。
在本次会话中，我们将涵盖广泛使用的所有重要的监督学习和无监督学习算法，并提供 Python 实操演示。
在机器学习领域经验丰富的导师将带领我们完成这门课程。
但在开始之前，请务必订阅 Simply Learn 频道并点击小铃铛图标，以免错过任何更新。
我们将首先通过一段简短的动画视频来了解机器学习的基础知识，接着是学习监督学习和无监督学习的区别。
然后我们将开始从零开始学习各种算法。
所以我们将学习线性回归、逻辑回归、决策树和随机森林。
然后，我们将通过 Python 的实操演示来了解支持向量机和 K-近邻算法。
最后，我们将初步了解无监督学习算法，例如 K-均值聚类和主成分分析。
我们将以机器学习中的正则化作为本节内容的总结。
那么，让我们开始吧。
我们知道人类从过去的经验中学习，而机器遵循人类给出的指令。
但如果人类能训练机器从过去的数据中学习，并完成人类能做的事情且速度更快呢？这就是所谓的机器学习。
但这不仅仅是学习，还涉及到理解和推理。所以今天我们将学习机器学习的基础知识。这是保罗，他喜欢听新歌。
他要么喜欢它们，要么不喜欢。保罗根据歌曲的节奏、流派、强度和人声性别来做决定。为了简单起见，我们目前只用节奏和强度。
在这里，x轴是节奏，范围从轻松到快速；而y轴是强度，范围从轻柔到高亢。
我们看到保罗喜欢节奏快、强度高的歌曲，而不喜欢节奏缓慢的歌曲
以及强度轻微的歌曲。现在我们了解了保罗的选择。假设保罗听一首新歌，我们称之为歌曲 A。歌曲 A 具有快速的节奏和高强的强度。它就在这个位置。
看看这些数据，你能猜出保罗会喜欢这首歌吗？没错。所以保罗喜欢这首歌。
通过查看保罗过去的选择，我们能够非常轻松地对未知的歌曲进行分类，对吧？现在，假设保罗听一首新歌，我们将其标记为歌曲 B。
那么歌曲 B 就在这里，具有中等节奏和中等强度。既不属于缓慢也不属于快速，既不轻微也不高亢。现在你能猜出保罗是否喜欢它吗？
无法判断保罗是喜欢还是不喜欢？选择不明确？没错。我们可以轻松地对歌曲 A 进行分类。
但当选择变得复杂时，就像歌曲 B 的情况一样，是的，这就是机器学习派上用武之地。让我们看看它是如何运作的。
在同一个例子中，对于歌曲 B，如果你在歌曲 B 周围画一个圈，我们看到有四个赞成票，而只有一个反对票。
如果我们采取多数票原则，我们可以说保罗肯定会喜欢这首歌。这就是全部内容。这也是一种基础的机器学习算法，它被称为 K nearest neighbours。
这只是众多机器学习算法中的一个小小例子。挺简单的，对吧？相信我，确实如此。但当选择变得复杂时会发生什么？就像歌曲 B 的情况一样。
这时候机器学习就派上用场了。它学习数据，建立预测模型，当新的数据点出现时，它可以轻松地对其进行预测。
数据越多，模型就越好，准确率也会越高。机器学习有多种方式。它可以是监督学习、无监督学习或强化学习。
让我们先快速了解一下监督学习。假设你的朋友给了你 100 万枚三种不同货币的硬币，比如 1 卢布、1 欧元和 1 迪拉姆。每枚硬币都有不同的重量。
例如，1 卢布硬币重 3 克，1 欧元硬币重 7 克，1 迪拉姆硬币重 4 克。你的模型将预测硬币的货币类型。
在这里，重量变成了硬币的特征，而货币变成了它们的标签。当你把这些数据输入机器学习模型时，它会学习哪个特征与哪个标签相关联。
例如，它会学到如果硬币重 3 克，它就是 1 卢布硬币。让我们给机器一个新硬币。
根据新硬币的重量，你的模型将预测其货币类型。因此，监督学习利用标注数据来训练模型。
在这里，机器知道物体的特征以及与这些特征相关的标签。基于此，让我们转向无监督学习并看看区别。
假设你有一个包含各种球员及其相应得分和拿到的三柱门的板球数据集。
当我们把这个数据集喂给机器时，机器会识别出球员表现的模式。因此，它会将这些数据绘制出来，其中 x轴是对应的三柱门，y轴是得分。
观察这些数据时，你可以清楚地看到有两个聚类。
一个聚类是得分高且拿到的保龄球数少的球员，而另一个聚类则是得分较低但拿到的保龄球数很多的球员。
所以我们把这两个聚类分别解释为击球手和投球手。这里需要注意的一点是，当时并没有“击球手”或“投球手”的标签。
因此，使用未标注数据的学习就是无监督学习。所以我们看到了数据有标签的监督学习，以及数据没有标签的无监督学习。
接下来是强化学习，这是一种基于奖励的学习。或者我们可以说，它是基于反馈原则的。
这里，假设你给系统一张狗的图片并让它识别。系统把它识别成了一只猫。
于是你给机器一个负面反馈，告诉它这是一张狗的图片。
机器会从反馈中学习，最终，如果它再次遇到任何其他的狗的图像，它就能正确地将其分类。这就是强化学习。
为了通俗理解机器学习模型，我们来看一个流程图。输入提供给机器学习模型，然后根据所采用的算法给出输出。
如果结果正确，我们就把输出作为最终结果。否则，我们向训练模型提供反馈，并要求它在学会之前不断预测。
希望你们已经理解了监督学习和无监督学习。现在我们来做一个快速测试。你得判断给出的场景是属于监督学习还是无监督学习。很简单，对吧？
场景 1：Facebook 从标记照片的相册中识别出你朋友的照片。场景 2：Netflix 根据某人过去的电影选择推荐新电影。
场景 3：分析银行数据中的可疑交易并标记欺诈交易。仔细思考一下，并在下方评论你的答案。
接下来，你难道不时常好奇在当今时代，机器学习是如何成为可能的吗？那是因为现在我们拥有海量的数据。
每个人都在上网，要么在进行交易，要么只是在浏览网络，这每分钟都在产生大量的数据。而这些数据，朋友们，就是分析的关键。
此外，计算机的内存处理能力大幅提升，这有助于它们在没有任何延迟的情况下处理如此庞大的数据量。
是的，现在的电脑拥有强大的计算能力。因此，机器学习有大量的应用场景。
举几个例子，机器学习被用于医疗保健领域，为医生审核提供预测诊断。
科技巨头在社交媒体上进行的语义分析是机器学习的另一个有趣应用，还有金融领域的欺诈检测，
以及在电子商务领域预测客户旅程。在预订航班时，你一定经常遇到动态定价，提示你的行程费用已更新。
继续预订。是的，请，我要迟到公司了。
嗯，这是一个有趣的机器学习模型，被全球出租车巨头 Uber 等公司使用，他们根据需求实时进行差异化定价，
考虑车辆数量、恶劣天气、高峰时段等因素。因此，他们使用动态定价模型来确保需要打车的人能叫到车。
此外，它还利用预测建模来预测需求高的区域，目标是让司机能够应对需求并减少动态定价带来的影响。很好。
嘿 Siri，你能提醒我今天下午 6 点预订出租车吗？好的，我会提醒你的。谢谢。没问题。
在下方评论一些你身边的有趣日常例子，看看机器在哪些地方正在学习并完成出色工作。
大家好，我是来自 Simply Learn 的 Apexha，我们要来聊聊两种类型的机器学习：监督学习和无监督学习。
它们的类型和应用场景。
但在讨论它们之前，让我们快速了解一下什么是机器学习。
如今的应用程序利用机器学习中的人工智能来优化语音识别。
我通常会问 Siri 我想知道的事情，比如：嘿 Siri，最近的地铁站有多远？
所以每当我们向 Siri 提问时，都会启动强大的语音识别功能，并将音频转换为相应的文本形式，
然后发送到 Apple 服务器进行进一步处理。
接着运行神经语言处理算法来理解用户的意图。
最后，Siri 会告诉你答案。
这就是机器学习的全部内容。
即通过提供数据和信息，让机器在没有明确编程的情况下，学会像人类一样思考和行动。
正如我们在之前的例子中看到的，当数据输入时，机器会立即开始分析这些数据，并最终通过这些数据进行训练和学习。
现在，当一个新的数据点出现时，机器能根据过去的数据做出准确的预测和决策。
既然你已经了解了什么是机器学习，接下来我们来聊聊监督学习和无监督学习。
正如其名，监督学习是在监督下进行的，也就是说，它是指机器利用经过良好标注的数据进行训练，
然后利用这些标注数据集来进行预测。
但什么是标注数据集呢？
对于你已经知道目标答案的数据被称为标注数据。
比如我给你看一张图片并告诉你这是一条狗，这就是标签数据。
而如果我给你看一张图片但不告诉你它到底是什么，那就是未标注数据。
现在假设我们有一些被标记为勺子或刀子的图像。
我们将这些图像输入到机器中，它会根据形状等特征，
尺寸、锋利度等，来分析并学习这些图像与其标签之间的关联。
现在，当有一张没有任何标签的新图像输入到机器中时，
借助过去的数据，机器能够准确预测并判断出它是一个勺子。
因此在监督式机器学习中，算法教会模型如何从我们提供的标签示例中学习。
所以监督学习可以进一步细分为分类和回归。
当输出变量是类别属性时，例如红色或蓝色、患病或未患病、男性或女性，这就是一个分类问题。
而当输出变量是实数或连续值时，它就是一个回归问题。
例如基于工作经验的薪资、基于身高的体重。这样它就能建立一个展示趋势和数据的预测模型。
所以现在如果我说“我是否会涨薪”，这就是分类。
但如果我说“我的薪水能涨多少”，那就是回归。
现在让我们通过一个例子来了解分类。
为了预测一封邮件是否为垃圾邮件，我们首先需要教会机器什么样的邮件看起来像垃圾邮件。
这是基于大量的垃圾邮件过滤器实现的，比如先检查邮件内容，再查看邮件表头，并检索其中是否包含任何虚假信息。
这是基于一些关键词来判断的，比如免费、抽奖、索赔等。
然后，通过通用的黑名单过滤，拦截来自已知黑名单垃圾邮件发送者的邮件等。
所以，所有这些过滤器都会给邮件打分，这就是所谓的垃圾邮件评分。
邮件的总垃圾邮件评分越低，就越有可能进入订阅者的收件箱。
因此，根据新收到的邮件的内容、标签和垃圾邮件评分，算法会决定它应该进入
收件箱还是垃圾邮件文件夹。
现在让我们快速了解一下回归。
假设我们有两个变量，即温度和湿度，其中温度是自变量，湿度是因变量，
随着温度的升高，湿度降低。
因此，它们是相关的。
当我们把这些数据输入到回归模型时，它会理解这两个变量之间的关系以及一个变量如何依赖于另一个变量。
在机器训练完成后，它可以根据给定的温度轻松预测湿度。
好了，这就是关于回归的内容。
现在让我们看看一些使用监督学习的实际应用场景。
监督学习被用于风险评估，以评估金融服务中的风险，或在保险领域中降低公司的风险投资组合。
图像分类。
Facebook 能从标记照片的相册中识别出你朋友的照片。
所以，图像分类是展示监督式机器学习算法的关键用例之一。
显然，这些领域还涉及很多内容，比如卷积神经网络等。
欺诈检测，判断用户进行的交易是否真实。
还有视觉识别，即机器学习模型识别物体、地点、人物和动作以及图像的能力。
现在我们快速聊聊无监督学习。
在无监督学习中，没有监督，也就是说，不会给机器提供训练，让它处理那些没有标签的数据。
因此，机器尝试识别模式并给出响应。
让我们拿一个和之前类似的例子。
但这一次我们不告诉机器这是勺子还是刀。
机器从给定的集合中识别模式，并根据它们的模式、相似性等进行分组。
同样，无监督学习可以进一步分为聚类和关联。
聚类基本上就是机器根据数据的行为来形成群组。
其次是关联规则。
这是一种基于规则的机器学习，用于发现大型数据集中变量之间的有趣关系。
例如，哪些客户购买了相似的产品属于聚类，而关联规则则是指哪些产品被同时购买。
现在，让我们通过一个例子来了解聚类。
为了降低流失率，一家电信公司研究了客户基于平均通话时长和互联网使用的行为，并观察到虽然有些客户的
通话时长非常长，但其他客户的互联网使用量很大。
这些客户根据观察到的行为被分组，并采取相应的策略，通过合适的促销和活动来降低流失率并最大化利润。
正如你在右侧图表中看到的，A组中的客户使用更多数据，且通话时长也很长。
B组客户是重度互联网用户，而C组客户的通话时长很长。
因此，B组将获得更多的数据优惠计划，而C组将获得更便宜的通话费率以赢得他们的忠诚度。
这就是聚类的例子。
现在让我们用另一个例子来了解关联规则。
假设客户1去超市购买这些产品，比如面包、牛奶、水果和小麦。
然后客户2去购买了面包、牛奶、大米和黄油。
现在，当客户3去买面包时，他极有可能也会买牛奶。
因此，基于客户行为建立了关联关系并做出推荐。
现在让我们看看无监督学习的一些实际应用。
购物篮分析是一种机器学习模型，它基于这样一个算法：如果你购买了一组特定的商品，那么你更有可能或更少可能购买另一组商品。
语义聚类。
语义相似的词具有相似的上下文。
人们在网站上用自己的方式发布查询内容。
语义聚类将所有具有相同含义的回答归入一个聚类中，以确保客户能够快速轻松地找到他们想要的信息。
它在信息检索、良好的浏览体验和理解方面起着重要作用。
配送门店优化。
机器学习模型被用于预测需求并匹配供应。
此外，还可以根据过去的数据和行为，在需求量更大的地方开设门店，并优化路线以实现更高效的配送。
我们还可以使用无监督机器学习模型，根据事故发生的频率和区域来识别易发生事故的区域，从而采取安全措施。
到现在，我希望你们已经理解了监督学习和无监督学习。
快速回顾一下，让我们看看这两者之间的几个区别。
最根本的区别是，监督学习使用已知且标注的数据，而无监督学习使用未标注数据作为输入。
其次，监督学习遵循反馈机制，而无监督学习不具备这种机制。
此外，监督学习中最常用的算法包括决策树、逻辑回归、支持向量机等。
而在无监督学习中，有 K-means聚类、层次聚类、先验算法等。欢迎来到线性回归部分。
我叫 Richard Kirschner，来自 Simply Learn。
让我们来看一个线性回归的常见用例。
一家公司的利润估算。
如果我要投资一家公司，我希望能知道预期能赚到多少钱。
所以我们将研究一家风险投资公司，并试图理解他们应该投资哪些公司。
也就是说，我们需要决定要投资哪些公司。
我们需要预测公司赚取的利润，我们将根据公司的支出来进行预测，甚至可以只基于一项特定的支出。
在这种情况下，我们有公司，有不同的支出，比如 RD，即研发费用，还有市场营销费用，
可能还有地理位置，或者它所经历的行政管理。基于所有这些不同的信息，我们希望计算出利润。
实际上，如果是资深投资者，他们通常会查看大约 23 到 27 个不同的指标。
我们只看一个基础的指标。
为了简化起见，我们将考虑单一变量 RD，并根据它来判断投资哪些公司。
所以我们选取 RD，并根据 RD 支出——即他们投入到研发中的资金数额——来绘制利润图，然后查看与之对应的利润。
我们可以预测出一条线来估算利润。也就是说，我们可以画一条穿过所有数据的线。
当你看到这条线时，你可以通过 RD 的投入量作为很好的指标，来判断他们能获得多少利润。
我们还可以注意到，在 RD 上投入更多的公司往往能获得不错的利润。
所以让我们投资那些在 RD 上投入比例较高的公司。这对你有什么好处呢？
首先，我们将进行机器学习简介，随后是机器学习算法。这些将专门针对线性回归以及它在宏观模型中的位置。
然后我们将研究线性回归的应用、理解线性回归以及多元线性回归。
最后，我们将撸起袖子，在公司利润估算的用例中进行一些编程练习。
让我们开始吧。
让我们从机器学习简介开始，同时涵盖一些机器学习算法以及它们与线性回归的关联。
让我们再看一个机器学习的例子。
根据降雨量，农作物的产量是多少？
这里我们有农作物，有降雨量，我们想知道今年能从农作物中获得多少产量。因此我们将引入两个变量：自变量和因变量。
自变量是其数值不会受其他变量影响的变量，并被用于操纵因变量。
它通常表示为 x。在我们的例子中，降雨量就是自变量。
这是一个很棒的例子，因为你可以清楚地看到我们无法控制降雨，但降雨会影响庄稼。
所以当我们谈到自变量控制因变量时，我们将因变量定义为当
是自变量数值上的任何变动。
它通常用 y 表示。你可以看到这里的庄稼产量就是因变量，它取决于获得的降雨量。
既然我们看了一个现实生活的例子，现在让我们深入一点理论和关于机器学习的一些定义，看看它们如何与线性回归结合。
数值型和类别值。
让我们来看看输入的这些数据，这些是来自任何项目的随机数据。
我们想把它们分为数值型和类别型。
所以数值型是数字，比如年龄、薪水、身高；而类别型则是描述性的，比如颜色
狗的品种、性别。
类别型仅限于非常特定的项目，而数值型是一系列范围的信息。
既然你已经看到了数值型和类别型数据之间的区别，让我们来看看一些不同的机器学习定义。
当我们看不同的机器学习算法时，可以将它们分为三个领域：监督学习、无监督学习、强化学习。
我们今天只看监督学习。
无监督学习意味着我们没有标准答案，只是在对事物进行分组。
强化学习是我们通过给算法提供正向和负向反馈来对其进行编程，它在事后才会获得信息。
但今天我们只看监督学习，因为这是线性回归所属的领域。
在监督数据中，我们已经有了数据以及对应的一组答案，然后我们利用这些来训练模型并得出结果。
这方面的两个最常见用途是回归和分类。
现在我们正在做线性回归，所以我们只关注回归这一侧。
在回归中，我们有简单线性回归、多元线性回归和多项式线性回归。
关于这三种，简单线性回归就是我们目前看过的例子，即我们有大量数据并从中画出一条直线。
多元线性回归意味着我们有多个变量。还记得我们提到的降雨和庄稼吗？
我们可能会加入额外的变量，比如给庄稼提供多少食物？
我们什么时候收获它们？
这些都会作为额外信息加入到我们的模型中。这就是为什么它是多元线性回归。
最后我们有多项式线性回归。也就是说，我们不是画一条直线，而是可以画出一条曲线穿过数据。
既然你已经看到回归模型在机器学习算法中的位置，并且我们专门在研究线性回归，
让我们继续来看看线性回归的应用。
让我们看看几个线性回归的应用。
经济增长，可用于确定一个国家或地区的下一季度经济增长情况，也可用于预测该国的 GDP。
产品价格可用于预测产品在未来的价格。
我们可以推测它是会上涨还是下跌，或者我今天是否应该买入。
房屋销售量可用于估算开发商在未来几个月内能售出多少套房子以及对应的价格。
得分预测。通过之前的表现，来预测板球运动员在接下来比赛中能获得多少分。
我相信你们一定能想到线性回归的其他应用场景。所以让我们开始深入了解线性回归并探讨相关理论。
理解线性回归。
线性回归是一种统计模型，通过研究两个因素来预测独立变量和因变量之间的关系。
第一个重要的点是，哪些特定的变量是结果变量的重要预测因子。
第二个我们需要仔细研究的点是，回归线在实现高准确度预测方面的重要性。
如果它不准确，我们就无法使用它。
因此，找到最准确的线条非常重要。
由于线性回归是基于在数据中绘制一条线，我们将回顾一下欧几里得几何。
包含一个因变量和一个独立变量的简单线性回归方程的最简形式表示为 y 等于 m
乘以 x 再加上 c。
如果你看这里的模型，我们在这上面绘制了两个点：x1 和 y1，以及 x2 和 y2。
y 是因变量（还记得之前的定义），而 x 是独立变量。
所以 y 取决于 x 的数值。
在这种情况下，m 是线的斜率，其中 m 等于 y2 减去 y1 除以 x2
减去 x1 的差值。
最后我们有 c，它是线的截距，即线与横轴相交的位置。
让我们回到之前用到的线性回归示例。
我们将回到根据降雨量来绘制作物产量的图表。
这里是我们的降雨量数据。
记住我们无法改变降雨量，而我们的作物产量则取决于降雨量。
所以我们有了独立变量和因变量。
我们将通过这些数据点，在数据的中间尽可能地画出一条线。
然后我们观察它：y 轴上的红点是对应绿色点所示降雨量的预期作物产量。
因此，如果我们知道今年的降雨量情况，就能推测我们的庄稼收成如何。
我们创建了一条穿过中间的优美线条，为我们提供了一个很好的数学公式。
让我们来看看这背后的数学原理。
让我们来看看回归线的直观逻辑。
在深入探讨这些公式、底层逻辑和幕后原理之前，
我想提醒大家，当我们进入案例研究并实际运行 Python 脚本时，这些数学计算都会自动完成。
你不需要把它们背下来。
不过，了解基本原理还是很有好处的，这样当别人提到不同术语时，你就能明白他们在说什么。
让我们考虑一个包含五行数据的样本数据集，看看如何绘制回归线。
我们只用五个数据点，因为如果像之前的降雨数据那样有成百上千个点，就很难看清其中的数学逻辑了。
所以我们先创建两组自己的数据。
我们有自变量 x 和因变量 y。
当 x 为 1 时，y 等于 2。
当 x 为 2 时，y 就是 4，以此类推。
如果我们把这些数据绘制在图表上，就能看到它们如何形成一条贯穿中间的直线。
你可以看到这些点大致聚集在向右上方延伸的方向。
接下来我们要知道的是输入的 x 和 y 的平均值。
这里的「均值」其实就是指平均值。
我们将所有数字相加并除以总数。比如 1 加 2 加 3 加 4 加 5 再除以 5 等于 3。
y 同理，我们得到 4。
如果我们把这些平均值绘制在图表上，就会得到 3 和 4，从而画出一条贯穿中间的直线。
这是一个很好的估算。
这里我们将深入探讨回归线背后的数学原理。
记住，我之前说过你不需要背下所有这些公式或完全理解它们，尽管我们要详细讲解一下它的运作原理。
如果你不是数学高手，或者从未见过 sigma 这个符号——它看起来有点像一个开口的 e 字——
那仅仅代表求和。
仅此而已。
所以当你看到 sigma 符号时，它只是意味着我们要把那一整行的数据全部加起来。
对于计算机来说这非常棒，因为作为程序员，你可以轻松地遍历每一个 xy 点并生成所需的所有信息。
在上半部分，你可以看到我们将它分解成几个部分，随着它经过前两个点，它会计算 x 的平方、y 的平方，
以及 x 乘以 y。
然后它把所有的 x 相加，所有的 y 相加，所有 x 的平方相加，以此类推，你可以看到我们求和等于 15，
总和等于 20，一直到 x 乘以 y 的部分，其总和等于 66。
这些都源于我们计算直线的公式，即 y 等于斜率乘以 x 再加上系数 c。
接下来往下看，我们将计算这些的平均值，稍后会详细解释这是什么以及这些信息从哪来
被称为均方误差。
不过我们会在几分钟后深入讲解。你现在只需要看公式，看看我们是如何逐行计算它的，而不是试图一次性输入一大堆
数字进去。
在下面你可以看到斜率 m 等于多少，而在上方如果你读到括号里，就是数据点数量乘以总和
x 乘以 y 的总和，也就是我们刚才逐行计算出的那个 66。
然后把这些全部拿出来，从 x 的总和乘以 y 的总和中减去。
这两项都已经计算过了。所以就是 15 乘以 20。
而在底部，我们有项数乘以 x 平方的总和，很容易算出总和是 86，减去
我把这些全部拿出来，减去 x 平方的总和。
最终按照我们的公式，你可以把所有这些数字代入进去，这在电脑上操作起来非常简单。
你不需要在纸上或用计算器去算，就能得到 0.6 的斜率。
然后你就能得到你的 c 系数。
如果你继续按照这个公式计算，你会看到结果等于 2.2。
深入到幕后的逻辑中，让我们利用 m 等于 0.6 的线性方程，找出对应 x 值时 y 的预测值
其中 c 等于 2.2。
我们将取这些数值并把它们绘制出来。
我们要对它们进行预测，比如 y 等于 0.6 乘以 x 等于 1 加上 2.2 等于 2.8，以此类推。
这里蓝色点代表实际的 y 值，褐色点代表基于我们建立的模型预测出的 y 值。
实际值与预测值之间的距离被称为残差或误差。
最佳拟合线应该具有这些误差最小的平方和，也称为 e 平方。
如果我们把这些放入一个清晰的图表中，让你能看到 x 和 y，看到实际值以及预测值，你就能很容易地看到我们计算 y 减去 y
预测值并得到结果。这两个值之间有什么区别？
如果我们对它求平方，即 (y 减去 y 预测值) 的平方，我们就可以对这些平方值进行求和。
这就是我们得到 0.64 加上 0.36 再加上 1，一直计算到求和等于 2.4。
所以这条回归线的误差平方和是 2.4。
我们检查每一条线的误差，并得出结论：具有最小 e 平方值的线就是最佳拟合线。
在直观的图形表示中，我们可以看到我们将这条线在数据点中移动，以确保最佳拟合线与数据点之间的平方距离最小。
还有回归线。
到目前为止，我们只看过了最常用的最小化距离的公式。
缩小线与数据点之间距离的方法有很多种，比如误差平方和、绝对误差和、均方根误差等等。
你要记住的是：无论使用哪种公式，
你都可以通过计算机编程遍历数据，轻松计算出其中的各个部分。
这样一来，那些带有各种求和符号和绝对值的复杂公式，就可以逐一轻松计算了。
到目前为止，我们只考虑了 x 和 y 两个值。但在现实世界中，在寻找解决方案时，很少只有两个变量。
所以让我们进入下一个主题：多元线性回归。让我们简单看看当有多个输入时会发生什么。
在多元线性回归中，嗯……我们从简单线性回归开始，当时是 y 等于 m 加 x 加 c，我们试图找出 y 的值。
现在在多元线性回归中，有多个变量输入进来。
所以不再只有 x，而是有了 x1、x2、x3；而且不再只有一个斜率，每个变量都有对应的斜率。
如你所见，这里有 m1、m2、m3，而我们仍然只有一个系数。
所以当你处理多元线性回归时，基本上就是把单线性回归展开。
也就是说，你有 y 等于 m1 乘以 x1 加上 m2 乘以 x2，以此类推，一直到 m 到 n 次方乘以 x 到 n 次方。
然后再加上你的系数。线性回归的实现。现在进入我最喜欢的部分了。
让我们通过在 Python 中实现它，来理解多元线性回归是如何运作的。
如果你还记得，之前我们看了一家公司，仅根据它的 RD 来尝试推算利润，现在我们要开始查看公司的各项支出。
我们要回到那个案例，并预测它的利润。
但我们不再仅仅根据 RD 来预测，而是会考虑其他因素，比如管理成本、营销成本等等。
然后从这些数据中，看看我们是否能推算出那家公司的利润。
开始编写代码之前，我们先导入一些基础库。
在进行任何线性回归之前，我们要先查看数据。
我们将查看数据看看我们在处理什么，然后将数据格式化为我们能在线性回归模型中运行的格式。
然后从那里开始解决问题，看看我们的解决方案是否有效。
那么让我们从导入基础库开始。
现在我将在 Anaconda Jupyter Notebook 中进行操作，这是一个非常流行的 IDE。
我很喜欢它，因为它视觉效果很好，而且非常易于使用。
任何 Python 的 IDE 用在这里都没问题。
所以拿出你最喜欢的 Python IDE 吧。
好，我们现在就在 Jupyter Notebook 中了。
让我把第一段代码粘贴进去。
让我们来看看我们要导入哪些库。首先，我们将 NumPy 作为 NP 导入，然后跳过一行，看看 import pandas as PD。
这些是你在进行大多数线性回归时需要的非常常用的工具。
NUMPY 代表 number python，通常简写为 np，这是你 SK Learn 工具箱中几乎必不可少的组件。所以我们通常在最开始就导入它。
Pandas 虽然不是 SKLearn 库的必须项，但它在导入数据、将其设置为数据框方面表现出色，方便我们轻松进行操作。
而且它还包含很多其他工具。所以只要可能，我们通常喜欢使用 pandas，我来展示一下它是如何运作的。
剩下的三行是为了让我们可视化并查看这些数据。
我们将导入 matplotlib.pyplot 作为 plt，然后是 seaborn 作为 sns。
seaborn 是基于 matplotlib library 的。
所以你必须始终导入 matplotlib library，而 seaborn 是建立在它之上的。
我们来看看它的效果。
你可以使用任何你喜欢的绘图库。查看数据有很多种方法。
这些只是非常常用的工具，而且 seaborn 非常易于使用，生成的图表非常漂亮。它是一种很棒的展示方式，你可以拿去给别人看。
最后一行是 %matplotlib 内联。
这只是因为我正在使用内联 IDE。
在 Anaconda Jupyter Notebook 环境中，我的界面要求加上这一行，否则你将看不到生成的图表。
让我们运行一下。这并不太有趣，因为我们只是在设置变量。
事实上，它不会产生任何可见的变化，但它正在导入这些不同的库并进行初始化。
下一步是加载数据集，并提取自变量和因变量。
现在，在幻灯片中你会看到 companies = pd.read_csv，后面有一长串路径，以 1000_companies.csv 结尾。
你需要根据你的实际设置来修改这个路径。
你可以申请获取文件本身。
只需到视频下方的评论区留言，Simplilearn 会尝试联系你并提供该文件，这样你就可以亲自尝试这段代码了。
我们将把这段代码加进来，你会看到我写的是 companies = pd.read_csv。
我已经将路径更改为匹配我的电脑：c:/simplilearn/1000_companies.csv。
然后在下面，我们将设置 x 等于 companies 下的 ILocation。
因为 companies 是一个 PD 数据集，我可以使用这种很棒的符号：取每一行，这就是第一个冒号的意思。
逗号后面是除了最后一列以外的所有内容。
这就是第二部分的内容，即我们有冒号减一，并希望将这些值设置进去。
所以 x 不再是一个 pandas 数据集。但我们可以通过这种符号轻松地从我们的 pandas 数据集中提取数据。
然后我们将 y 设置为最后一行。
那么问题来了，我们实际在看什么？
好，让我们来看看。
我们将查看 companies.head，它列出了前五行数据。
我马上打开文件，让你看看这些数据是从哪来的。
但让我们看看 Pandas 处理这些数据的方式。当我点击运行时，你会看到它被整理成一个很整齐的结构。
这就是 Pandas 的强项之一，它看起来就像 Excel 表格一样。
你有你的行。记住，在编程时，我们总是从零开始，而不是从一。
所以它显示前五行。
0、1、2、3、4，然后显示你不同的列：R 和 D 支出、行政、营销支出、州、
利润。
它甚至标注出最上方是列名。
虽然没被告知，但 Pandas 能识别出很多不是数据行的内容。
我们把这个文件作为 CSV 打开，这样你就能看到原始数据了。
现在我用文本编辑器打开它，你可以看到顶部有 RND spend，逗号，administration，逗号，marketing spin，逗号，
state，逗号，profit，换行符。
我不知道你是否同意，但我如果去读这种文件，肯定会崩溃的。
这就是我们使用 Pandas 的原因。
你也可以用 Excel 打开它，因为它是一个逗号分隔变量文件，所以它会自动拆分。
但我们不想看这个，我们想看一些容易阅读的内容。让我们切回去看看最上面那部分，也就是前五行。
虽然这种格式很好看，能让我看到数据，但对我来说意义并不大。
除非你是商业和投资专家，能理解 165,349.20 美元
与 136,897.80 美元的行政成本相比，以及后续数据如何帮助产生 192,261.83 美元的利润。
这对我来说完全没意义。
并非在开玩笑。
好，我们切回这里，看看下一段代码，我们要把它绘成图表，以便更好地理解数据及其含义。
到这一步，我们将用一行代码获取大量信息，看看我们的进展。
让我们把那段代码粘贴到笔记本里，看看效果。
现在我们有了可视化图表，再次强调一下，我们使用的是 SNS，也就是 Pandas。
如你所见，我们导入了 matplotlib library，即 plt，随后 Seaborn 会用到它。
我们把 Seaborn 作为 SNS 导入了。
然后最后这一行代码能帮我们在内联代码中显示出来。
如果没有这一行，它就无法显示，你可以把它显示到文件或其他地方。
这就是带百分号的 matplotlib library 内联代码。
所以这里我们到了这一行代码。
Seaborn 非常好用，因为它能识别 Panda 数据框。
所以我可以直接用 companies.corr 作为坐标，并把它放入 Seaborn 中。
当我们运行这个时，会得到这张漂亮的图表。
让我们来看看这张图表代表什么意思。
如果你看我这边的图表，颜色可能比原图更偏紫色和蓝色一点。
我们有列和行。我们有 R 和 D 支出、行政费用、营销支出和利润。
如果你交叉索引其中任何两个，因为我们关注的是利润，如果你用利润与利润交叉索引，它就会显示出来，你看右边的刻度，
在最深色的地方。
为什么？因为那些是相同的数据，它们有完全对应的关系。
所以 RD 支出将与 RD 支出一致，行政成本也是同样的道理。
所以在正中间，你会看到这一行深色或者说对角线深色区域，它显示出这是最高对应的相关数据
也就是完全相同的数据。
随着颜色变浅，数据之间的关联性就变弱。
所以我们可以看到利润，显然利润与利润是一致的，接下来它与我们之前看过的 RD 支出有很高的相关性，
并且它与营销支出的关联稍低一些，与我们在行政上投入的资金关联更低。
既然我们已经很好地观察了数据，接下来就深入研究并创建一些真正有用的线性回归模型，这样我们就能预测数值并获得更好的利润。
既然我们已经看过了这些数据的可视化，我们将进入下一步。
我们不能只有一张漂亮的图片，我们需要生成一些硬数据，一些确切的数值。
让我们看看那是怎样的。
我们将分两个步骤来建立线性回归模型。
第一步是我们需要对部分数据进行准备，以便正确拟合。
让我们把这段代码粘贴到我们的 Jupyter Notebook 中。
我们要引入的是 SKLearn 的预处理，我们将导入标签编码器和独热编码器。
为了使用标签编码器，我们将创建一个名为 LabelEncoder 的变量，并将其设置为大写的 Label Encoder。
这创建了一个我们可以用来在不同标签之间转换的类。
现在，你应该问一下我们讨论的是哪些标签？
让我们来看看之前处理过的数据，看看我在这里指的是什么。
如果你还记得我们处理那些公司数据的时候。
第0列是研发支出，第1列是行政费用。
第2列是营销支出，第3列是州，在“州”这一栏下，你会看到纽约、加利福尼亚和佛罗里达。
现在，要建立线性回归模型，它不知道如何处理“纽约”，它只知道如何处理数字。
所以我们要做的第一件事，就是把这些“纽约”、“加利福尼亚”和“佛罗里达”转换成数字。这就是这行代码的作用。
X 等于，然后是冒号、逗号，括号里是3。
第一部分，即冒号和逗号，意味着我们要查看所有不同的行。所以我们会把它们全部保留。但我们只修改第3行。
在其中，我们将使用标签编码器对X（也就是第3行）进行拟合和转换。也就是说，我们将那第3行设置为一个转换后的结果。
这个转换基本上是告诉它，不再是“纽约”，而是变成0、1或2。
最后，我们需要进行独热编码，即独热编码器类别特征等于3。
然后我们对X进行操作，将其设为独热编码器拟合转换后的数组。
这个最终的转换为我们的数据做好了准备，它完全按照我们需要的方式，变成了一行数字。
虽然这里没写，但我们还是把x打印出来，看看这些数据变成了什么样。
你会看到一个嵌套数组，然后每个数组都是一行数字。
如果我查看第0行，你会看到一排整齐的数字，现在电脑可以理解它们了。
我们将把这个拿掉，因为它对我们来说没太大意义，它只是一行数字。
接下来，在设置数据时，我们要避免哑变量陷阱。
这非常重要。
为什么？
因为计算机已经自动把我们的表头转换到设置中，并且自动转换了所有这些不同的变量。
所以当我们做编码时，编码器创建了两列。而我们只需要其中一个，因为它同时包含了变量和名称。
这就是这段代码的作用。
让我们把这段代码粘贴进来，x 等于 x 冒号、逗号、1 冒号。
这所有的操作只是为了删除我们在进行独热编码和标签编码时多出来的那一列。
让我们运行一下。
现在我们可以创建线性回归模型了。
来看看它长什么样。我们将分两个步骤来完成。
第一步是划分数据。
现在，每当我们建立一个数据预测模型时，我们总是要将其拆分，以便拥有训练集和测试集。
这非常重要。否则，如果不通过测试来查看拟合效果，那就不符合伦理了。
然后我们将继续创建多元线性回归模型并对其进行训练和设置。
让我们把下一段代码粘贴进来。我会把它缩减一两号，让它能在一行内显示。
所以从 sklearn 模块选择中，我们将导入 train_test_split。
你会看到我们创建了四个完全不同的变量：大写的 X_train、X_test，以及小写的 y_train、y_test。
这是我们在做不同模型时通常参考的标准方式。
通常你会看到大写的 X，以及 train 和 test，然后是小写的 y。
这里的含义是，X 是我们要输入的数据。
那是我们的研发、管理和营销。而我们正在训练的 Y 就是答案，也就是利润。因为我们想知道未知实体的利润。
所以这就是我们在本教程中要实现的目标。
下一部分是 train_test_split。
我们取 X 和 Y。
我们已经创建了这些。X 包含包含数据的列，而 Y 有一列是利润。然后我们将设置 test_size 等于 0.2。
这基本上意味着 20%。也就是说，有 20% 的行将用于测试。我们会把它们先放一边。
因为我们使用的是一千行数据，这意味着我们将其中 200 行留到后面进行测试。
然后 random_state 等于零。我们将随机决定选取哪些数据放到一边。
我们来运行一下这段代码。
这并不怎么令人兴奋，因为它只是在设置我们的变量。
但下一步是，接下来的步骤是真正创建我们的线性回归模型。
现在我们到了线性回归模型，就拿到了拼图的下一块。
让我们把那段代码放进去并过一遍。
好，我们要把它粘贴进去。
由于这是一行较短的代码，我们放大一下，以便看清楚。
我们从 sklearn.线性_model 中导入 线性_回归。
我不确定你是否还记得之前我们做所有数学计算的时候。让我们回过头去看看那个。
你还记得这里吗？当我们进行这些求和运算时，底部有一个很长的公式。
我们还研究了如何用不同的行来设置它，然后我们一直看到了多元线性回归，也就是把所有那些公式加在一起的地方。
所有这些内容都被包含在这个部分里。
所以这里的情况是，我将创建一个名为 regressor 的变量。
然后 regressor 等于线性回归。这是一个内置了所有相关数学计算的线性回归模型。
所以我们不需要全部背下来，也不需要一个个去计算。
然后我们执行 regressor.拟合()。
在这种情况下，我们使用 X_train 和 Y_train，因为我们使用的是训练数据，X 是输入数据，Y 是我们关注的利润。
这会自动帮我们完成所有的数学计算。
所以只需点击一次、写一行代码，我们就创建了整个线性回归模型。
并且我们将数据拟合到线性回归模型中。
当你运行 regressor 时可以看到输出结果：线性回归，显示 copy_x 等于 true，拟合_截距 等于 true，n_jobs 等于 1，
归一化 等于 false。
它只是提供了一些关于该 regressor 模型当前状态的一般信息。
既然我们已经创建了线性回归模型，现在就来使用它吧。
如果你还记得的话，我们之前留出了一部分数据。
所以我们要创建一个 y_predict 变量，并把 x_test 输入进去。
让我们看看结果是什么样的。
向上滚动一点，把它粘贴到这里。
预测测试集的结果。
所以这里我们有 y_predict 等于 regressor.预测(x_test)，它会给我们输出 y_predict。
因为我是在 Jupyter 的内联模式下，我可以把变量直接显示在上面。
当我按下运行按钮时，它会打印出那个数组。
我也完全可以写成 print(y_predict)。
如果你使用的是不是像 Jupyter Notebook 这种内联设置的其他 IDE，你可以用这种方式：print(y_predict)。
你会看到对于我们留在旁边的 200 个不同的测试变量，它会产生 200 个答案。
这就是这 200 次预测对应的利润数值。
但我们先不在这里停下。继续往下看，稍微深入一点。我们要简单看一下如何计算系数和截距。
这能让我们快速了解代码背后发生了什么。
我们在这里稍微绕个小弯，去计算一下系数和截距。
这样你就能看到它们长什么样了。
我们创建的这个 regressor 之所以很棒，是因为它已经帮我们算好了系数。我们只需简单地打印 regressor.coef_。
当我运行这个时，你就能在这里看到我们的系数了。
既然我们可以获取 regressor.coef_，我们也可以获取 regressor.截距。
好的，我们运行一下看看结果。
这些全部来自多元回归模型。
我们要翻转一下，这样你就能记住哪些是输入，哪些是输出了。
你可以在下方看到公式，其中 y 等于 m1 乘以 x1，加上 m2 乘以 x2，以此类推，再加上系数 c。
所以这些变量正好符合这个公式。
y 等于斜率 1 乘以第 1 列变量，加上斜率 2 乘以第 2 列变量，一直到 m 乘 n 和 x 乘 n，再加上系数 c。
或者在这种情况下，你有 -8.89 的 2 次方等等，再乘以第一列、第二列和第三列。
然后我们的截距就是 -103009.0 这个点。
天哪，仔细一看就变得有点复杂了。
这就是为什么我们不再手动计算了。这就是为什么我们要用电脑来让这些计算变得易于理解和计算。
我之前告诉过你们，那只是个小小的绕道，现在我们快到脚本的结尾了。
正如你在开头提到的，如果我们要分析这些信息，我们必须确保它是一个有效的模型，即这个模型可行，并了解它的效果如何。
所以我们要计算 R 方值。
我们将用它来预测我们的预测有多准确。让我们看看代码里是怎么实现的。
我们将从 sklearn.metrics 中调用这个。我们要导入 R2 score。
这就是 R 方值。
我们正在查看误差。在 R2 score 中，我们将 y_test 与 y_predict 进行对比。
y_test 是我们测试的实际值。那是提供给我们的、我们已知是真实的数据。
那 200 个值的 y_predict 是我们认为真实的数值。
当我们运行这个时，我们看到结果是 0.9352。
这就是 R2 score。
现在，它并不是一个直接的百分比。
所以它并不意味着准确率是 93%。
但如果你希望它在 90 以上甚至更高，那就说明根据 R2 score，这是一个非常有效的预测。
如果 R 方值是 0.91 或我们模型得到的 0.92（记住其中包含随机生成因素），这证明了模型是一个很好的模型。
这意味着成功！
耶！
我们成功地利用特定的预测因子，并使用线性回归估算了公司的利润。
什么是逻辑回归？假设我们要建立一个预测模型或机器学习模型，来预测泰坦尼克号乘客是否生还。
那我们该怎么做呢？
所以我们用逻辑回归来构建这个模型。
我们要怎么使用逻辑回归呢？
我们拥有关于乘客的信息，包括他们的 ID、是否生还、等级和姓名等等。
我们利用这些信息，其中已经包含了这些人是否幸存的已知结果。
这就是标注信息，我们利用这些标注数据来帮助系统进行训练。这被称为标注数据。
在构建模型的过程中，我们可能会去掉一些不重要的参数或属性。
我们只保留那些真正用于预测的属性，一旦模型训练完成，我们就把新数据输入进去，模型就会
预测乘客是否幸存。好了，什么是逻辑回归？
正如我之前提到的，逻辑回归是一种用于执行二分类的算法。
那我们举个例子来看看它是如何运作的。
假设你的车已经好几年没保养了，现在你想知道它在不久的将来是否会坏掉。
这就是一个分类问题：判断你的车是否会坏掉。
那么，我们该如何进行这个分类呢？
情况是这样的。
如果我们把信息绘制在 X 轴和 Y 轴上，X 是自上次保养以来的年数，而 Y
是你的车坏掉的概率。
假设这些数据是收集自多位汽车用户。
不只是你的车，而是多个用户的车辆。这就是我们的标注数据。
数据已经收集完毕，包括年数、车辆故障时间以及对应的概率。这些都绘制在 X 轴和 Y 轴上。
这提供了一个思路，或者说从这个图表中，我们可以判断你的车是否会坏掉。我们来看看它是怎么做的。
首先，概率的范围是从 0 到 1。正如大家所知，概率始终在 0 到 1 之间。
而且我们可以直观地理解，当年数较少时，比如 1 年、
2 年或 3 年，在保养之后，你的车坏掉的概率非常低，对吧？
例如，在你最后一次保养后的两年内，车辆故障的概率是 0.1。
同样地，3 年可能是 0.3，以此类推。但随着年数的增加，比如到了六或七年，你的车几乎肯定会坏掉。
这就是这个图表所展示的内容。
这是一个分类算法应用的例子。
我们稍后会详细看看逻辑回归在这里具体是如何应用的。
还有一点需要补充的是，因变量的结果是离散的。
所以如果我们讨论的是车辆是否会坏掉，这就是一个离散值，也就是我们所说的 Y，即因变量。
我们正在看的是汽车是否会坏，是或否。
这就是我们要讨论的内容。
所以这里的输出是离散的，而不是连续值。这就是逻辑回归曲线的样子。
让我稍微解释一下，我们究竟如何以及具体如何来确定结果的类别。
对于逻辑回归曲线，必须设定一个阈值，因为这是一个概率计算。
记住，这是概率计算，而且概率本身不会是 0 或 1。
但我们需要根据概率来决定最终结果应该是多少。
所以必须有一个阈值。例如，在这种情况下，我们可以把 0.5 作为阈值。
因此，任何低于 0.5 的概率值都被视为 0，而高于 0.5 的值被视为 1。
所以，如果输出是 0.8，就意味着汽车会坏，这被视为输出为 1。
而假设输出是 0.29，则被视为 0，这意味着汽车不会坏。
这就是逻辑回归的工作原理。
现在我们快速对比一下逻辑回归和线性回归，因为它们都包含“回归”这个词，所以
可能会引起混淆。
所以让我们消除这种混淆。
那么什么是线性回归？线性回归是一个过程，再次强调，它是监督学习的一种算法。
然而，在这里你会得到一个连续值，你将确定一个连续值。
它可能是房地产的价值，或者是你的加薪幅度——也就是你能涨多少工资，或者可能是股票价格。
这些都是连续值，与我们在逻辑回归中寻找的“是”或“否”这种响应相比，它们不是离散的。这就是线性回归的一个例子。
假设一家公司的 HR 团队试图找出员工应该涨多少工资。
他们收集了现有员工的所有详细信息，包括他们的评分以及已经给出的加薪幅度，这就是可用的标注信息，
系统会从这些信息中学习。
它经过训练并从这些标注信息中学习，这样当输入新员工的信息时，系统就能根据评分确定应加多少薪。
这是一个线性回归问题，也是一个线性回归的例子。现在，薪水是一个连续值。
你可以得到 5000、5500、5600 等数值。
它不像猫或狗那样是离散的。
或者苹果或香蕉，这些是离散的，或者是“是”或“否”，这些都是离散值，对吧？
所以当你试图寻找连续值时，我们就会使用线性回归。
为了扩展这个场景，现在我们想找出这个员工是否能获得晋升。
所以我们想要解决的是一个离散问题，对吧？
一个“是”或“否”的问题。
在这种情况下，尽管我们有标注数据，但实际上不能使用线性回归。这就是标注数据。
根据员工评分，这些是评分，有些人获得了晋升，而这些是没能获得晋升的人的评分。
那是“否”，而这是获得晋升的人的评分。
我们刚刚绘制了关于员工是否获得晋升的数据，是或否，对吧？
所以中间没有其他状态，那么员工的评分是多少呢？
好的，评分可以是连续的，这没问题。但在这种情况下，输出是离散的，即员工是否获得晋升，是或否。
好的，如果我们尝试绘制它并试图找一条直线，它看起来就像这样，正如你看到的，它看起来不太对。
因为看起来会产生大量的误差。
因此，如果你还记得线性回归，均方根误差会非常、非常高，而且数值也不能超过零或超过一。
所以图表可能看起来有点像这样，在零和一处截断，但直线依然看起来不对。
对吧。
因此，我们不能使用线性方程，而是需要提出一些不同的东西，也就是逻辑回归模型。
它看起来有点像这样。
所以我们计算概率，如果我们绘制的不是直线形式的概率，而是需要使用其他的方程。
我们很快就会看到那个方程是什么，这是一个渐进的过程，对吧？
所以你在这里可以看到，一些评分的人没有获得任何晋升，然后在达到特定评分时他们就获得了晋升，所以这是一个渐进的过程。
而这就是逻辑回归背后的数学原理。
我们正在尝试寻找特定事件发生的几率，而这是计算几率的公式。
即事件发生的概率除以该事件不发生的概率，如果 p 是事件发生的概率。
也就是一个人获得晋升的概率除以该人没能获得晋升的概率，即 1 减去 p。
这就是衡量几率的方法。
现在，几率的值范围是从 0 到无穷大。所以当这个概率为 0 时，几率的值就等于 0。
而当概率变为 1 时，几率的值就是 1 除以 0，也就是无穷大。但概率本身始终保持在 0 到 1 之间。
现在，这就是一条直线的方程长什么样。
y 等于 beta 0 加 beta 1x，其中 beta 0 是 y 轴截距，beta 1 是直线的斜率。
如果我们对几率方程两边取对数，它看起来就会有点像这样。
而且“logistic”这个词实际上就是从我们做这件事中推导出来的。我们对 px 除以 1 减去 px 取对数。
这是对我们之前看到的几率计算的扩展，对吧？
它等于 beta 0 加 beta 1x，也就是直线的方程。现在从这里开始，如果你想找出 px 的值，我们会看到我们可以对两边取指数。
然后如果我们解这个方程，我们就能得到 px 的方程，就像这样。
px 等于 1 除以 1 加 e 的负 beta 0 次方加上 beta 1x。
别忘了，这其实就是等同于 y 的直线方程。y 等于 beta 0 加 beta 1x。
所以这个方程也被称为 Sigmoid 函数，而这就是逻辑回归算法的方程。
好了，如果把它画出来，就能得到这样的 Sigmoid 曲线。
那么让我们对比一下线性回归和逻辑回归，看看它们有什么不同。我们回到刚才的内容。
线性回归被用来解决回归问题，而逻辑回归被用于解决分类问题。
虽然两者都叫回归，但线性回归用于预测连续值的回归问题，
而逻辑回归用于需要预测离散值的分类问题。
在线性回归中，响应变量是连续的，而在逻辑回归中，它们是类别型或离散的。
而线性回归有助于在自变量发生变化时估算因变量。
相比之下，在逻辑回归中，它有助于计算特定事件发生的概率或可能性。
正如其名，线性回归是一条直线，这就是它被称为线性回归的原因。
而逻辑回归是一个 Sigmoid 函数，它的曲线形状是 S 形。
它是一个 S 形曲线。这是逻辑回归在天气预测中的另一个应用示例，比如判断是否会下雨。
请记住，两者都可用于天气预测。
如果我们想找出离散值，比如是否会下雨，这是一个分类问题，我们使用逻辑回归。
但如果我们想确定明天的气温是多少，我们就使用线性回归。
所以请记住，在天气预测中我们实际上两者都会用到。但这些都是逻辑回归的例子。
所以我们要找出是否会下雨、是否晴朗、或者是否下雪。这些都是逻辑回归的示例。
再来几个例子。
物体的分类。
这又是逻辑回归的另一个例子。不过这里有一个区别，这是多类别分类。
所以逻辑回归并不是以原始形式使用的，而是以稍微不同的形式使用的。
也就是说，我们判断它是不是一只狗。希望你们能理解。
与其说它是狗、猫还是大象，我们将这个问题转化为“是不是狗”，因为我们需要保持为二分类。
所以我们问：它是不是一只狗？
它是不是一只猫？这就是逻辑回归用于对物体进行分类的方法。否则，还有其他技术可以用于执行多类别分类。
在医疗保健领域，逻辑回归被用来预测患者的存活率。
他们会选取多个参数，比如创伤评分、年龄等等，然后尝试预测生存率。
好了，现在最后我们来举个例子，看看如何应用逻辑回归来预测图像中显示的数字。
这实际上是一个实操演示。
我将带大家进入 Jupyter Notebook 查看代码。但在那之前，让我先通过几页幻灯片来解释我们要做的内容。
假设你有一张 8x8 的图像，其中包含数字 1、2、3、4，你需要训练模型来预测这个数字是什么。那我们该怎么做呢？
首先，在任何机器学习过程中，第一步都是训练你的模型。
在这种情况下，我们使用逻辑回归，然后提供一个训练集来训练模型，接着进行测试。
看看我们的模型在测试数据上的准确率如何。这意味着就像任何机器学习过程一样，我们将初始数据分成两个部分：
训练集和测试集。我们用训练集来训练模型，然后用测试集来测试模型，直到获得良好的准确率，然后再用于
推理，对吧？
这就是机器学习模型的典型流程：训练、测试，然后部署。
现在让我们看看代码，看看我们具体在做什么。我不会逐行讲解，而是带大家过一下几个核心模块。
首先我们要做的就是导入所有库，然后基本查看这些图像并确认图像的总数。
我们可以使用 Matplotlib 来展示它们。
展示一些图像或样本，然后按照我之前提到的，将数据分为训练集和测试集，我们可以进行一些探索性分析，
然后再构建我们的模型。
我们用训练集来训练模型，然后用测试集来测试它，并利用混淆矩阵、热力图来找出模型的准确率，并使用热力图来进行可视化。
我会在代码中向你展示什么是具体的混淆矩阵，以及如何利用它来计算准确率。
在我们的例子中，我们得到了大约 0.94 的准确率，也就是 94%，这非常不错。好了，什么是混淆矩阵呢？
这是一个混淆矩阵的示例，它用于识别分类模型
或者像逻辑回归模型的准确率。
混淆矩阵中最重要的部分是，首先如你所见，这是一个矩阵，而矩阵的大小取决于我们期望有多少个输出结果，
对吧？
这里最关键的一点是，当我们在对角线上拥有最大数值时，模型的准确率最高。
就像这个例子中一样，之所以能达到近 93-94%，是因为对角线应该包含最大的数字，而其他
除了对角线以外的单元格，其数值应该非常少。
这里就是这种情况。这里有一个 2，那里有一个 1，但大部分数字都在对角线上。这代表什么意思？
这意味着输入的数字是 0，且检测到的数字也是 0。也就是说，预测值和实际值是一致的。
所以沿着对角线，这是成立的，也就是说我们来看看这条对角线，好吗？
如果最大数字在这里，这意味着……比如在这种情况下是 34，意味着有 34 张输入的图像
或者更准确地说，这里有两个误分类。共有 36 张包含数字 4 的图像被输入，其中有 34 张被正确预测为数字 4。
还有一个被预测成了数字8，另一个被预测成了数字9。所以这是两个误分类，好吗。
这就是所谓最大数值应该在对角线上的意思。
如果你拥有全部的，对于一个假设准确率为100%的理想模型，所有内容都只会出现在对角线上。其他所有单元格里都不会有除了零以外的数字。
这就是一个百分百准确的模型，好吗。
所以这只是关于如何使用这个矩阵，也就是如何使用这个混淆矩阵。
我知道这个名字听起来有点奇怪，叫“混淆”矩阵，但实际上它并不让人困惑，非常直观。
你只是在绘制预测结果和标签信息，也就是有时也被称为地面真值的数据。
好，这些是一些常用的专业术语。
所以就是预测标签和实际标签，仅此而已。
好的，是的，我们在这里展示了更多信息。这里有38个被预测出来，你会看到它们全部都被正确预测了。
这里有38个零，而且预测值和实际值完全相同。而在这种情况下，对于右边的数字，我认为是37加5。
是的，输入了42张图像，其中42张是数字3，而准确率是
只有37个被准确预测。
有三个被预测成数字7，有两个被预测成数字8，以此类推。好的，没问题。
那么，让我们进入 Jupyter notebook 看看代码长什么样。
这就是代码。
这是在 Jupyter notebook 中用于逻辑回归的代码。
在这个特定的演示中，我们要做的就是训练模型来识别数字，也就是这些图像
这些图像包含从比如0到5或0到9的数字。然后我们将看到它训练得如何出色，以及它是否能够正确预测这些数字。
那我们开始吧。第一部分和往常一样，我们导入一些必需的库，然后这个块的最后一行是加载数字。
让我们继续运行这段代码。
接下来我们将可视化这些数字的形状。我们可以看到，如果我们看一下，它的形状是1797乘以64。
这些是像8乘8的图像，所以这就是反映在这个形状里的内容。
从这里开始，我们基本上再次导入一些所需的库，比如 NumPy 和 Mapplot，然后我们将查看一些我们加载的样本图像。
例如，这个会创建一个图形，然后我们去查看几个样本图像看看它们长什么样。让我运行这段代码，这样就容易理解了。
这些大约是五张我们正在查看的样本图像：0、1、2、3、4。这就是图像，也就是数据的样子，好吗。
基于此，我们将实际训练我们的逻辑回归模型，然后对其进行测试，看看它识别得如何。它的工作原理是像素信息。
如你在这里看到的，这是一个8乘8像素的图像，每个像素是否被激活，就是每个像素可用的信息。
现在，基于这些不同像素的激活和非激活模式，它将被识别为一个零，对吧？
同样地，如你所见，总的来说，每一个数字实际上都有不同的像素激活模式，而这正是我们的模型……
需要学习。嗯，对于每一个数字，像素激活的模式是什么样的，对吧？这就是我们要训练模型的内容。
好的，我们首先要做的是将数据划分为训练集和测试集，对吧？
每当我们进行任何训练时，都会把数据分成训练集和测试集，这样训练数据集就可以用来训练系统了。
我们会多次传递这些数据，然后再用测试数据集来测试它。
这种划分通常是按比例进行的，而且有多种划分数据的方法，这取决于个人的偏好。
在我们的案例中，我们采用 23 和 77 的比例。当我们把测试集大小设为 0.23 时，意味着 23% 的全部数据是
用于测试，剩下的 77% 用于训练。这里有一个现成的函数叫做 train_test_split。
所以我们不需要为划分编写任何特殊代码，它会根据我们提供的比例（即 test_size）自动划分数据。
我们只需提供测试集的大小，训练集的大小就会自动确定，然后我们输入想要划分的数据。
结果将分别存储在 x_train 和 y_train 中作为训练数据集。那么什么是 x_train？这些是特征，对吧？
也就是自变量，而 y_train 是标签，对吧？
在这种情况下，发生的情况是我们有输入值，也就是 x_train 中的特征值，并且因为这是标注数据
对于每一个观测值，我们已经有了标签信息，说明这个数字是 0、1
还是 2。所以，这就是用来进行对比的，以确定系统是否能正确识别，或者是否存在错误。
对于每一个观测值，它都会与此进行比较。
对，这就是标签。
同样地，x_train 和 y_train 是用于训练数据集的，而 x_test 和 y_test 是用于测试数据集的。
好的，让我来执行这段代码，然后我们可以快速检查一下有多少条记录以及它们各自的情况。
x_train 的形状是 1383 比 64，而 y_train 是 1383，因为这里不需要第二部分的内容。
然后我们看到 x_test 的形状是 414。所以实际上测试集有 414 个观测值，训练集有 1383 个。
这就是这四行代码表达的意思。好的。
接下来我们导入逻辑回归库，它是 scikit-learn 的一部分，所以我们不需要自己去实现逻辑回归过程；
我们只需调用这个函数。让我来执行一下，把逻辑回归库导入进来。现在我们创建一个逻辑回归的实例，对吧？
Logistic_REGR 是逻辑回归的一个实例，然后我们用它来训练模型。让我先执行这两行代码。
第一行基本上是创建一个逻辑回归模型的实例，第二行是我们传递数据的地方。
就是训练数据集，对吧？这些是预测因子，这是我们的目标值。我们将这个数据集传给模型来训练它，好的。
一旦我们完成这一步，虽然目前数据量不大，但通常情况下，训练是耗时最长的部分。
所以在机器学习活动或项目中，我们会花大量时间在训练环节上。
好的，这里的数据集相对较小，所以处理得很快。好了，现在我们的模型已经使用训练数据集训练好了，我们想看看它的准确率。
所以，我们将用几个样本来测试一下。让我先试一下它在处理一张图片时的效果。
好的，我先用一张图片试一下，也就是我测试数据集中的第一条记录，看看它是否能正确预测。
为了进行测试，在训练阶段，我们使用 拟合 方法。拟合 是一个专门用于训练模型的函数。
一旦训练完成，如果你想对特定的新输入值进行测试，就使用 预测 方法。
好的，让我们运行 预测 方法并传入这张特定图片，我们看到的是
形状是……预测结果是 4。那我们再试几个。
让我看看接下来的 10 个。
看起来没问题。那我就继续测试整个数据集了。好的，基本上就是这么做的。
现在我们要找出它的准确率。我们使用 score 方法来计算准确率百分比，我们看到这里的结果是高达 94% 的准确率。
很好，这一部分完成了。接下来，我们还可以通过所谓的混淆矩阵来查看这个准确率。
那我们就继续尝试一下，这样我们也能直观地看到这个模型的表现如何。
让我执行这段代码，它将导入一些必要的库，然后我们创建一个混淆矩阵，
通过运行 confusion_矩阵 并传入这些数值来创建一个混淆矩阵实例。
这个 confusion_矩阵 方法接受两个参数：一个是 y_test，
另一个是预测值。那么，什么是 y_test？
这些是我们已经知道的测试数据集中的标签值，而预测值则是系统对测试数据做出的预测。
好的，这是我们已知的数据。
而这是模型生成的。所以我们创建混淆矩阵并将其打印出来。这就是混淆矩阵的样子。
正如它的名字所示，它是一个矩阵。这里的关键点是：模型的准确性取决于对角线上有多少个数字。
对角线上的数字越多，准确率就越高。
好的。首先，这个整个矩阵中所有数字的总和等于测试数据中的观测数量。这是第一点，对吧？
如果你把这些数字全部加起来，它们将等于测试数据中的观测总数。而在这些之中，最大数量的数字应该在对角线上。
这意味着预测是准确的。如果对角线上的数字较少，而其他位置有很多数字，那就意味着准确率非常低。
对角线表示预测正确。这意味着实际值与预测值相同。这里再次强调，实际值等于预测值，以此类推，对吧？
所以当你在这里看到一个数字时，意味着实际值是某样东西，而预测值却是另一样东西，对吧？
同样地，这里实际值是某样东西，而预测值是另一样东西。
这就是我们阅读混淆矩阵的基本方法。那么，我们如何计算准确率呢？
你可以把对角线上的所有数值加起来，比如 38 加 44 再加 43 等等，然后
用测试观测的总数除过去，就能得到使用混淆矩阵计算出的准确率百分比。
现在让我们用一种更高级的方式来可视化这个混淆矩阵，即使用热力图。
我们将创建一个带有颜色标注的热力图。这样在视觉上更具吸引力。这就是核心思路。
好的，让我运行一下这段代码，这就是热力图的样子。正如你在这里看到的，对角线上的
大部分数值都在这里，这意味着它看起来相当准确，是的，基本上准确率评分是 94%。
正如我提到的，这是通过将所有这些数字相加，然后除以测试值总数或测试数据集中
的观测值总数计算出来的。
好的，这是逻辑回归的混淆矩阵。
好了，既然我们已经看到了混淆矩阵，让我们随机抽取一些样本，看看系统
分类的效果如何，我们将选取几个数据示例。
如果我们在这里看，我们随机挑选了几个，这是编号 4，它是实际值，同时预测值也是 4。
这是一个 0 的图像，所以预测值也是 0，当然实际值也是 0；然后这是 9 的图像，
所以这个也被正确预测了。预测值是 9，且实际值也是 9；这是 1 的图像，同样被准确地预测为其实际值。
好的，这是逻辑回归的一个快速演示，展示如何利用逻辑回归来识别图像。
什么是决策树？
在我们深入探讨之前，先来看一个非常简单的例子。
决策树是一种树状图，用于确定行动路径。
树的每条分支都代表一种可能的决策、当前情况或反应。让我们从一个简单的问题开始：如何从购物袋中辨认出一种随机蔬菜？
我们这里有一堆蔬菜，我们可以先问一个简单问题：它是红色的吗？如果不是，那它就是左边那个紫色的水果，可能是个茄子。
如果是真的，它就是一种红色的水果。它的直径大于 2 吗？如果为假，那它看起来像是一颗红辣椒。
如果为真，它就是辣椒科的一种甜椒。所以这是一个甜椒。
决策树可以解决的问题。
让我们看看决策树可以应用的两个不同类别。
它可以用于分类，比如真/假、是/否；也可以用于回归，即我们推断出一系列数字或一组数据中的下一个数值。
在分类中，分类树将确定一系列逻辑上的“如果-那么”条件来对问题进行分类。
例如，根据某些特征来区分三种不同类型的花。
在回归中，当目标变量是数值型或连续的性质时，就会使用回归树。我们利用每一个自变量来对目标变量进行回归模型拟合。
每一次划分都是基于误差平方和进行的。
在我们深入研究决策树的机制之前，先来看看使用决策树的优点，我们也会简单了解一下缺点。
你首先会注意到它易于理解、解释和可视化。这方面表现非常出色，因为你可以清楚地看到决策树中正在发生的情况。
数据准备所需的精力很少，所以你不需要进行特殊的缩放。使用决策树时，有很多事情你都不必担心。
正如我们之前发现的，它可以处理数值型和类别数据，而且非线性参数不会影响它的性能。
所以即使数据不符合简单的曲线图，你仍然可以使用它来做出有效的决策或预测。
如果我们讨论决策树的优点，我们也需要了解它的缺点。
第一个缺点是过拟合。当算法捕捉到数据中的噪声时，就会发生过拟合。
这意味着你是在解决一个特定的案例，而不是为所有数据提供通用解决方案。高方差。模型可能会因为数据的微小变化而变得不稳定。低偏差树。
极其复杂的决策树往往具有低偏差，这会让模型难以处理新数据。
决策树重要术语。在深入探讨之前，我们需要先看一些基本术语。
我们需要为决策树及其我们即将使用的不同部分建立一些定义。我们从熵开始。
熵是衡量数据集中随机性或不可预测性的指标。
例如，这张图片里有一群动物。这里有四种不同的动物，这个数据集被认为具有高熵。
如果你只是把这四种动物看作一堆实体，你根本无法分辨出它们分别是什么动物。
所以当我们开始将其拆分为子组时，我们就得到了第二个定义，即信息增益。信息增益是衡量数据集拆分后熵减少的程度。
在这种情况下，基于黄色这一特征，我们将一组动物分成两类：黄色为真，非黄色为假。
当我们继续沿着黄色路径向下时，我们根据高度进行拆分，等于 10 为真或假。而在另一侧，高度小于 10 为真或假。
正如你看到的，随着我们的拆分，熵变得越来越小。因此，我们的信息增益就是顶部的熵 E1 与底部变化后的 E2 之间的差值。
我们会看更深层的数学原理，虽然你在用 Python 进行编程时并不需要掌握大量的数学知识，因为程序会自动帮你计算。
但我们会研究实际的数学公式来计算熵。最后，我们进入树的不同部分，它们被称为叶节点。
叶节点承载分类或决策结果，它是底部的最终终点。
决策节点有两个或更多分支。这是我们将群体拆分为不同部分的地方。最后，你有根节点。最顶端的决策节点被称为根节点。
决策树是如何工作的？好奇今天在丛林里能遇到什么动物。也许你拿着枪的猎人，或者如果你更喜欢摄影，你就是带相机的摄影师。
那么让我们看看这一群动物，并尝试使用决策树根据它们的特征来对不同类型的动物进行分类。
问题陈述是：利用决策树，根据动物的特征来对不同种类的动物进行分类。目前这个数据集看起来很乱，熵很高。
让我们来看看一个训练集或训练数据集。
我们观察颜色，观察高度，然后有不同种类的动物：大象、长颈鹿、猴子和老虎。
它们具有不同的颜色和形状。让我们看看那是怎样的。我们该如何拆分数据？
我们必须设定划分数据的条件，使得信息增益达到最高。注意，增益是衡量拆分后熵减少的程度。
那么熵的公式就是求和，这个符号看起来像是一个 E 的某种变体，即从 1 到 K 的求和。
K 代表动物的数量，即其中的不同种类；而 i 的值或 P 值将是该种动物的百分比。
再乘以该动物百分比的以 2 为底的对数。让我们试着计算当前数据集的熵，看看结果是什么样。
不要害怕这些数学公式。你并不真的需要记住这些。只要知道它们存在，并了解这是后台运行的逻辑即可。
我们有三只长颈鹿、两只老虎、一只猴子、两头大象，总共收集到八种动物。如果我们代入公式，得到的熵等于三除以八。
所以我们有三只长颈鹿，总数是八，乘以对数。通常他们使用以 2 为底的对数。
所以，三除以八的底数为二的对数，加上，在这个例子中我们说是大象，二除以八，即两个大象占总共八个动物，乘以底数为二的对数，
二除以八，再加上一个猴子占总共八个，底数为二的对数，一除以八，再加两只老虎占总共八个，底数为
二除以八。
如果我们把这些代入到电脑或计算器中，我显然没法在脑子里算对数，我们就会得到一个等于 0.571 的熵。
程序实际上会在每次分割后，以类似的方式计算数据集的熵，从而计算增益。
现在我们不会一个一个去查看这些数值是多少。我们只需要你了解这是背后的公式或数学原理。
通过找出分割后后续熵值的差值，就可以计算出增益。现在我们将尝试选择一个能给我们带来最高增益的条件。
我们将通过使用每个条件来分割数据，并检查它们产生的增益。提供最高增益的条件将被用于进行第一次分割。
仅看这张图片，你能猜出第一次分割是什么吗？作为人类，这可能很容易判断。
让我们看看你猜得对不对。如果你猜的是黄色，那么你就对了。假设提供最大增益的条件是黄色。那么我们将根据颜色“黄色”来分割数据。
如果条件成立，那组动物就去左边；如果不成立，就去右边。分割后的熵显著降低了。
然而，我们仍需要在两个分支上进行一些分割，以达到熵值为零。因此，我们决定使用“高度”作为条件来分割这两个节点。
由于现在每个分支都只包含一种标签类型，我们可以说在这种情况下，熵已经达到了最小值。
在这里你可以看到，长颈鹿、老虎、猴子和大象都被分到了各自的组里。
现在这棵树可以以 100% 的准确率预测数据集中存在的所有动物类别。这很简单。
用例：贷款还款预测。让我们进入我最喜欢的部分，打开一些 Python，看看编程代码和脚本长什么样。
在这里，我们想要进行一次预测。
我们从这个个人开始，他正在申请查询他的客户质量如何，也就是他们是否会偿还给他银行的贷款。
基于此，我们要生成一个问题陈述：预测客户是否会偿还贷款金额。然后我们将使用 Python 中的决策树算法。
让我们看看那是什么样子的，进入代码吧。在实施的前几个步骤中，我们将从 Python 中导入所需的包。
然后我们将加载数据并看看数据长什么样。首先我需要的东西是，我需要一个可以编辑我的 Python 并运行它的环境。让我们切换一下。
这里我使用的是 Anaconda Jupyter Notebook。
现在你可以使用任何你喜欢的 Python IDE 来运行它，但我发现 Jupyter Notebooks 对于即时操作非常方便。让我们先把那段代码粘贴到开头。
在开始之前，我们先简单聊聊我们要引入的内容。然后我们会在这里做几件事。
在我们处理导入的第一部分时，我们需要做一些更改。我们首先引入的是 NumPy，简写为 NP。
这是非常标准的。当我们处理数学问题，尤其是涉及非常复杂的机器学习工具时，你几乎总会看到用 NUMPY 来处理你的数字。
它被称为“数字 Python”，里面包含了相关的数学功能。在这种情况下，我们实际上可以不选它，但通常在处理大多数不同任务时，你都会需要它。
然后我们将使用 pandas，简写为 PD。
这也是标准做法。Pandas 是一个数据框结构，你可以把它类比为将你的基础数据存储在一个看起来像 Excel 表格的方式中。
所以当我们回到这里时，当你看到 NP 或 PD 时，这些都是非常标准的用法，你会知道那是 pandas。等会儿我们探索数据时，我还会再多讲一点。
然后我们需要对数据进行划分。所以我要引入我们的训练测试集划分。这是来自 SK Learn 包的交叉验证。
一分钟后，我们将更改它并一起讲解。此外还有 SK.tree 导入决策树分类器。这是我们实际使用的工具。
记住，我告诉过你们，不要害怕 Mathematics，这些都会由系统自动处理。
嗯，决策树分类器已经包含了所有的 Mathematics，所以你不需要再去重新推导了。然后我们有 sklearn.metrics 用于准确率评分。
我们需要对我们的设置进行评分。这就是我们将数据分为训练数据和测试数据的原因。最后，我们仍需要 sklearn 导入 tree。
那只是基础的 tree 函数，它是决策树分类器所需要的。最后，我们要在这里加载数据。
我要运行一下，我们会得到两样东西。第一，会产生一个 误差；第二，会产生一个警告。让我们看看是什么情况。
所以我们遇到的第一个问题是有一个 误差。
为什么这里会出现这个 误差？因为它在查看这个路径，并提示我需要读取一个文件。
当这段代码被编写时，作者提供的就是他们存储文件的路径。
那我们来修复一下。
我要在这里输入我的文件路径。我把它命名为 full file name。
你会看到它在我的 C 盘，这里有一长串设置，就是我存放 data2.csv 文件的地方。
不用太在意 全路径，因为在你自己的电脑上路径会不同。
这个 data.2.csv 文件是由 Simply Learn 生成的。
如果你想要一份副本，可以在下方评论并在 YouTube 上申请。
然后如果我要给它起个名字，叫 full file name，
我准备在这里把它修改一下
改为 full
file name。
现在我们运行一下，看看会发生什么。
我们得到了一个警告。
在写代码时，理解这些出现的不同警告和错误，可能是最难掌握的一课。
所以让我们来看看这个，并借此机会了解这里发生了什么。
如果你读一下警告，它说 交叉验证 已弃用。这是一个关于即将被移除的警告。
它将被替换为 模型选择。
如果我们向上看，这里是 sklearn.crossvalidation。如果你去研究一下并访问 SKLearn 官网，你会发现你可以直接把它换成 模型选择。
所以当我进入这里并再次运行它时，
那个警告就消失了。
他们这样做是因为有两名不同的开发人员在两个不同的分支上开发它。
然后他们决定保留其中一个，并最终删掉另一个。
情况就是这样。
而且修复起来非常简单快捷。
在我们继续之前，我先把这个文件里的数据打开了。记得我们刚刚加载的那个数据文件，就是 data_2.csv。
让我们多聊两句，看看它作为文本文件（因为它是一个逗号分隔的变量文件）以及在电子表格中分别是什么样子的。
这是它作为基础文本文件时的样子。你可以看到顶部他们创建了一个表头，并且有 1、2、3、4、5 列，每一列里都有数据。
让我把这个翻过来，因为我们也要在真正的电子表格里看看它长什么样。
这里我用 OpenOffice Calc 打开了它，这和 Excel 基本一样，我放大了一下，你可以看到我们的列和数据行。在这里看起来稍微容易一点。
我们有结果，是的，是的，不。我们有初始付款、最后付款、信用评分、房屋编号。
如果我们向下滚动很多行，
你会看到这部分占用了 1001 行代码或者说数据行，
其中第一行是列名，后面是 1000 行数据。
现在，作为一名程序员，
如果你处理的是少量数据，我通常会先在不同的来源中调取它，以便了解我正在处理的内容。
但在面对大数据时，你就没有这个选择了。
那数据量会太大。所以你要么提取一小部分数据来像我们现在这样查看，或者我们可以开始通过 Python 代码来查看它。
那么让我们继续，进行接下来的几个步骤，使用 Python 来探索数据。让我们看看在 Python 中打印数据的长度和形状是什么样的。
首先我们从打印数据库的长度开始。我们可以使用 Python 的一个简单函数。
当我运行这个时，你会看到它的长度是 1000。这正是我们预期的。如果减去表头那一行，里面就有 1000 行数据。
这是从 Panda 读取 CSV 时做 balance_data 的一个优点，你会看到表头在第 0 行，
所以它会自动移除那一行，
然后把数据分开显示。
它在整理这些数据方面做得很好。
然后我们可以使用另一个函数，让我们来看看那个。
同样，我们要利用 Panda 中的工具，
既然 balance_data 是作为 Panda 数据框加载的，
我们就可以对它进行 形状 操作。
让我们运行一下 形状，看看结果是什么样的。
形状 的好处是不仅能给我提供数据的长度（我们有 1000 行），它还能告诉我这里有 5 列。
所以当我们查看数据时，我们有 5 列数据。接下来让我们再进行一步，使用 Python 来探索数据。
既然我们已经查看了长度和形状，现在让我们用 Pandas 模块来执行 head。这是数据集中另一个非常实用的功能。
那我们把它写在代码里，就是 print(balance_data.head() - 这里的逻辑是打印出前几行。
这是 Pandas 特有的 print 语句。它自带了这种 print 功能。
然后我们给这个 print 语句加了个标签，就是简单的打印数据集内容。
当我们运行它时，让我们仔细看一下。我把画面放大一点。
看到了。
Pandas 处理得非常好，让这个数据集变得非常整洁且易于阅读。
你可以查看数据，可以看到列的表头。当你使用 head 时，它会打印出数据的前五行。
我们总是从零开始计数。所以当有五行时，是 0、1、2、3、4，而不是 1、2、3、4、5。
这是标准的脚本和编程习惯，因为我们要从 0 位置开始。
这就是 head 函数的作用。它提取前五行数据，并以一种很方便的格式呈现出来供你查看。这是一个非常强大的查看数据工具。
这样你就不用去翻开 Excel 表格、打开 Office Calc 或者去查看那些挤在一起很难阅读的 Word 文档了。
你现在可以清晰地看到你正在处理的内容。
我们处理的是一个长度为 1000、宽度为 5 的形状，也就是有 5 列。通过 full data head，你可以看到这些数据长什么样。
初始付款、最后付款、信用评分、房屋编号。
现在我们探索完数据，开始深入研究决策树。在下一步中，我们将训练并构建我们的数据树。
为此，我们首先需要把数据拆分开。
我们要把它分成两组，一组用于实际训练数据，另一部分作为测试数据，用来看看我们的模型效果如何。
记住，在任何机器学习中，你都需要有一组测试集来衡量模型，这样你就知道在发布时模型的表现如何。
让我们把这段代码拆解开，一部分一部分地来看。
首先我们有 X 和 Y。
X 和 Y 是从哪来的？
嗯，X 将作为我们的数据，而 Y 将是答案或目标值。你可以把它看作源数据和目标数据。
在这种情况下，我们用 X 和 Y 来表示输入数据，以及我们真正想要预测出的结果。
为了拆分它们，我们可以简单地写成 X 等于 balance_data 的值。第一个括号意味着我们要选择数据库中的所有行，也就是所有的数据。
第二个括号表示我们只查看第 1 到第 5 列。记住我们总是从 0 开始吗？
0 是“是”或“否”，即贷款是否违约。所以我们要从 1 开始。如果往回看，那是初始付款，一直到房屋编号。
如果我们想查看第 1 到第 5 列，我们可以对 y 做同样的操作，它是答案，我们将其设置为仅包含第 0 行。
所以它只是第 0 行，而所有行都会进入这里。这样我们就把这部分分成了两个不同的数据集，一个是输入数据，
另一个是答案。
接下来，我们需要划分数据。
在这里你可以看到，我们将数据分成了四个不同的部分。
第一组是你的 X 训练集、X 测试集、Y 训练集和 Y 测试集。
简单来说，我们在需要进行训练的地方使用 X，并且我们需要知道用于训练的答案。
然后我们有 X 测试集，用于测试这些数据。
而且我们最终必须知道 Y 原本应该是多少。
这就是我们在模块中之前加载的 train_test_split 起作用的地方。
它帮我们完成了所有这些操作。你可以看到他们将 test_size 设置为 0.3，所以大约 30% 的数据将用于测试。
然后我们使用 random_state，这样它从那里提取出的行就是完全随机的。
最后，我们终于可以构建我们的决策树了。
他们在这里把它命名为 CLF_熵。
这就是实际的决策树或决策树分类器。
这里他们加入了一些变量，我们稍后会探讨这些变量。
最后，我们需要将数据拟合到其中。
所以我们使用创建好的 CLF_熵 来拟合 X_train。既然我们知道 X_train 的答案也就是 Y_train，我们就把它们放进去。
现在让我们运行一下。
大多数这些 SKLearn 模块的做法是，当你设置变量时——在这种情况下，当我们把 CLF_熵 设置为决策树分类器时——
它会自动打印出该决策树中的内容。
这里有很多你可以调整的变量，而去讲解所有这些变量及其工作原理已经超出了本教程的范围。
但我们目前在处理 熵，这是可选选项之一。
我们添加了 random_state 为 100，即 100%。并且我们将 max_depth 设置为三。
现在关于最大深度，如果你还记得上面我们在做不同动物图表时提到的内容，这意味着它在向下延伸到第三层之前就会停止。
然后我们有 min_samples_leaf 为五。所以最后它将至少有五个叶子节点。因此，它至少会有三次划分。
我们将不会超过三层，并且在底部的最终结果中至少有五个末端叶子。
既然我们已经创建了决策树分类器，不仅是创建，还训练好了它。
让我们来应用一下，看看效果如何。
好的，让我们进行预测，看看结果是什么样。
我们将把预测代码粘贴到这里。
在运行之前，我们先快速看一下它在这里做了什么。
我们有一个变量 yPredict 即将要执行。
我们要用到我们创建的变量 CLF 熵。
然后你会看到点 预测。
在 SKLearn 模块中，很多工具在实际进行预测时都会带上 预测，这是非常普遍的。
在这种情况下，我们要把 X 测试数据放进去。
如果你是用于实际商业用途并进行分发，这里放入的就是新贷款申请，用来推测
这个人是否会还款。
但在这种情况下，我们需要测试数据，看看我们的样本质量如何，以及我们的树模型在预测贷款还款方面表现如何。
最后，由于 Anaconda Jupyter Notebook 可以作为 Python 的命令行工具，我们可以简单地把 y_predictE 放进去打印出来。
我也可以直接用 print 函数
并在 y_predictE 外面加上括号来打印它。
我们就这样做吧，用哪种方式都行。
你会看到这里运行了一个预测。
这里大约有 300 个结果。记住这是 1000 个中的 30%，所以你应该能看到大约 300 个答案。
这告诉你测试中的每一行对应的内容，而这是我们 y_predict 得到的结果。
现在进入下一步。我们要用这些数据来判断我们的模型到底有多好。
现在开始，既然 SKLearn 为你处理了所有的繁重工作和数学计算，我们只需要一行简单的代码就能知道准确率是多少。
让我们继续执行并看看这意味着什么，以及结果是什么样的。
把这段代码粘贴进来，让我稍微放大一点。
好了。
这样你就有一个完整的视图了。
我们在这里只需做一个 print 准确率 is 的操作。
然后我们调用 准确率评分。
这是我们在最开始导入的东西，如果你还记得的话。让我快速向上滚动一下，让你看看它是从哪来的。
它来自这里，就是 from sklearn.metrics import 准确率_score。
你也可以写一个脚本，非常轻松地完成这个操作。
它的准确率是多少？在 300 个中我们预测对了多少个？
我们将 y_test（也就是我们运行 预测 的那个）和 y_predictE（即我们得到的结果）放进去，
然后将其乘以 100，因为原始结果只是一个小数，而我们想看百分比。让我们运行一下看看效果。
而且
如果你看到这里，我们得到的准确率是 93.66667。
所以当我们查看贷款数量并观察模型的拟合效果时，我们可以告诉大家它的拟合度大约是 93.6。
现在简单回顾一下。
我们现在在这里设置好了准确率。
因此，我们创建了一个使用决策树算法来预测客户是否会偿还贷款的模型。
该模型的准确率约为 94.6%。
银行现在可以利用这个模型来决定是否批准特定客户的贷款申请。
这些信息非常强大。作为个人，我们可能无法理解所有这些数字，因为它们包含成千上万个输入数据。
但你可以看到，银行使用这样的工具来帮助他们预测……是一个明智的决策。
预测贷款余额能带来多少利润，以及有多少人会违约。接下来我们将研究随机森林，这是机器学习库中许多强大工具之一。
在深入探讨该主题之前，让我们先看看随机森林的一些应用场景。
目前，它被用于遥感领域。
例如，它们被用于 ETM 设备。如果你是航天迷，那就是他们在卫星上使用的增强型热红外测绘仪，它可以探测到超出人类光谱范围的陆地情况。
并且它们能获取地球表面的图像。
它的准确率更高，且训练时间比许多其他的机器学习工具都要短。
此外，多类别目标检测也是使用随机森林算法完成的。
一个很好的例子是交通状况，你要从中分辨出不同的汽车、公交车和其他物体。
它能在复杂的环境中提供更好的检测效果。那里的环境非常复杂。
接下来我们看另一个例子，Connect。
让我们近距离看看 Connect。在 Connect 中，他们将随机森林作为游戏控制系统的一部分。
它的功能是追踪身体动作，并在游戏中重现这些动作。
让我们看看那是怎样的效果。
有一位用户在跳舞。在这种情况下，看起来像是埃尔维斯·普雷斯利在表演。
这些动作会被记录下来，以便 Connect 识别动作，并根据准确率对用户进行评分。看起来我们有从埃尔维斯·普雷斯利到王子等不同风格的评分。
非常棒。
所以它会根据准确率对用户进行评分。如果我们仔细观察一下，我们有一组训练集来识别身体部位。
手在哪，脚在哪，身体在做什么。
这些数据随后进入一个随机森林分类器进行学习。
一旦我们训练好这个分类器，它就能在人跳舞时识别身体部位，并将其转换为计算机格式，然后基于此结果
来给游戏评分，衡量你跳舞时模仿埃尔维斯·普雷斯力或王子时的准确程度。
那么为什么要用随机森林呢？了解我们为什么选择这个工具而不是其他工具总是非常重要的。
这里有哪些优势？在随机森林中，首先是不会出现过拟合。
如果你使用多棵树，就能降低过拟合的风险。
训练时间更短。过拟合意味着我们对数据的拟合过于接近样本中的细节，从而捕捉到了所有奇怪的部分。
而且你不是在预测整体数据，而是在预测那些不想要的异常情况。
高准确率且在大数据库中运行高效。
对于大数据，它能产生高度准确的预测。在当今的大数据世界中，这非常重要。
而这大概就是它真正闪光的地方。这也是随机森林派上用场的原因。
它可以处理缺失数据。
当今世界的数据非常杂乱。所以当你使用随机森林时，即使很大比例的数据缺失，它也能保持准确性。
这意味着：如果你有来自五个或六个不同区域的数据，而其中一个区域采集了一组统计数据，
而在另一个区域采集了略有不同的统计数据。它们有一些共同的数据，但其中一个缺失了比如“家庭中的孩子数量”这样的信息。
如果你在做人口普查，而另一个则缺少“房屋面积”。
它会分别查看这两者并构建两棵不同的树，然后即使缺失某些数据，它也能很好地判断哪一个更符合情况。
让我们深入探讨一下它具体是如何运作的理论。
让我们来看看什么是随机森林。
随机森林或随机决策森林是一种通过构建多棵决策树来运行的方法。
随机森林会根据大多数树的决定作为最终结果。
我们这里有一些很棒的图表。我们有一棵决策树，他们实际上用一棵真实的树来表示决策树，我很喜欢这个设计。
给定一张随机的水果图片，这棵决策树判定输出结果是苹果。
我们有第二棵决策树，它接收同样的果实图像，并判断它是柠檬。
第三棵决策树获取另一张图像并判定它是苹果，然后所有这些都会汇聚到所谓的随机森林中。
这个随机森林随后查看这些结果并说：好的，有两票投给苹果，一票投给柠檬。大多数是苹果，所以最终决定是苹果。
要理解随机森林如何运作，我们首先需要深入一点，看看随机森林和实际的决策树，以及它是如何构建那棵决策树的。
在仔细观察单个决策树的工作原理时，我们将继续使用水果的例子，因为我们正在讨论树和森林。
决策树是一种树状图，用于确定行动路径。
树的每一个分支都代表一个可能的决策、事件或反应。
在这里我们有一个果篮，如果你看那个，看起来他们从柠檬切换到了橙子。我们有橙子、樱桃和苹果。
决策树的第一个判断可能是：直径是否大于或等于三？如果结果为假，它就知道那是樱桃，因为其他所有东西都比那个大。
所以所有的樱桃都会落入那个判定中。这就是我们正在训练的所有数据。
我们可以看看这个，我们知道接下来会是什么结果。
颜色是橙色吗？
嗯，橙色或红色。如果结果为真，它就是橙子；如果为假，剩下的就是苹果。
所以在这个例子中，它能把碗里的水果或者水果图像分类出来。
决策树，这些是非常重要的术语，因为它们是理解和处理决策树的核心。首先是熵。
决策树上的所有内容以及它如何做出决策，都是基于熵的。熵是衡量数据集中随机性或不可预测性的指标。
此外还有信息增益、叶节点、决策节点和根节点。
我们会在向下遍历树的过程中涵盖另外四个术语，但先从熵开始。
从熵开始，这里有一个高程度的随机性。
这意味着，无论这个决策结果是什么，如果它要根据这些数据进行猜测，它无法判断出这是柠檬还是苹果。
它只会说这是一个水果。
所以我们要做的第一件事就是把这个拆分开。
我们取初始数据集，将其创建为数据集一和数据集二。我们只是把它分成两部分。
如果你看这些拆分后的新数据集，每个集合的熵都会降低很多。
对于第一个，无论什么进入其中，它都会对数据进行分类，并判定：好的，如果数据朝这个方向走，它可能是一个苹果。
如果它走向另一个方向，它可能就是一个柠檬。
这就引出了信息增益。
它是指数据集拆分后熵减少的程度。
在这里的意思是，我们从一个具有极高熵的集合，变成了两个熵较低的集合。
并且我们为第一个添加了 E1 的值，为第二个添加了 E2 的值，这两个数值都要低得多。
因此，在这个例子中，信息增益显著增加了。
所以你可以发现，信息增益简单等于决策 E1 减去 E2。
随着我们继续查看定义列表，我们将看到叶节点。
叶节点承载着分类结果或最终决策。
我们向下看这里的叶节点，最终得到我们的集合一或集合二。
当它落到那里并显示：好的，这个物体进入了集合一。
如果它进入了集合一，它将通过某种方式被拆分，我们最终在叶节点上得到苹果或柠檬；而在右边，要么是苹果，要么是柠檬。
这些叶节点就是最终的决策或分类。这就是这里对叶节点的定义。
如果我们有一个做出决定的最终叶子，我们应该给它上方的节点命名，它们被称为决策节点。
决策节点，决策节点有两个或更多的分支。
你可以看到这里，当我们有五个苹果和一个柠檬，而在另一种情况下是五个柠檬和一个苹果时，它们必须做出选择，决定走向哪棵树。
基于某种测量或提供给决策树的信息。
这带我们进入最后一个定义。
根节点，即最顶层的决策节点，被称为根节点。这里包含所有数据，以及它需要做出的第一个决策，或者说信息的第一次划分。
到目前为止，我们看的是一个非常通用的、关于水果分类的图像。让我们来看看“划分数据”具体意味着什么，以及我们如何做出这些决策。
让我们深入进去，看看决策树是如何运作的。
那么让我们试着理解这个，用一个简单的例子，我们继续用水果作为例子。
我们有一个装满水果的碗。
那么我们来建立一个问题陈述。问题是：我们想根据不同的特征，对碗里的不同种类的水果进行分类。
碗里的数据集看起来相当混乱，在这种情况下熵很高。
如果这个碗是决策者，它就不知道该做出什么选择，因为它有太多种选择。
你要选哪一个？苹果、葡萄还是柠檬？所以我们来看看这里，我们将从训练集开始。
这是我们用于训练的数据。我们这里有几个选项：颜色，在颜色下面我们有红色、黄色、紫色。
我们有一个直径，比如 331，还有一个标签：苹果、柠檬、葡萄、苹果、柠檬、葡萄。
那我们该如何划分数据呢？
我们必须构建划分数据的条件，使得信息增益达到最高。
要注意的是，我们追求的是最佳增益。
我们不想只是简单地把里面的最小部分分出来。
我们希望以最大的幅度进行划分。因此，我们测量这种熵的减少，这就是他们所说的熵，这是划分后的熵。
现在我们将尝试选择一个能提供最高增益的条件。我们将通过使用每个条件来划分数据，并检查从中获得的增益。
提供最高增益的条件将用于进行第一次划分。
让我们看看这些不同的条件。我们有颜色、直径，而在其下方，我们有一些不同的数值。
我们有“直径等于3”、“颜色等于黄色、红色”、“直径等于1”。
当我们查看这些时，你会看到这里有四个“3”。这是一个相当稳健的选择。
假设这个条件给我们的最大增益是三。
这意味着有最多的部分落入这个范围内。
因此，我们从决策节点进行的第一次划分是：基于直径来划分数据。它是否大于或等于三？
如果不是，那就是 false（假），它进入葡萄碗。
如果它是 true（真），它就进入柠檬和苹果的折中碗。
划分后的熵显著降低了。
所以现在我们可以做出两个决策。如果你看这里，情况变得非常不混乱了。
如你所见，这个节点的熵值已经达到零。这个分支只剩下一种标签了。
所以这个节点不需要进一步拆分。
然而，右边的这个节点仍需要拆分来进一步降低熵值。
所以我们根据颜色对右侧节点进行进一步拆分。
如果你看这里，如果我按颜色拆分，基本上就正好切成两半，而且这也是我们在颜色和直径选项中剩下的唯一项了。
如果颜色是黄色，它就会进入右边的碗；如果是 false，它就会进入左边的碗。
所以这种情况下的熵现在是零。现在我们有三个熵为零的碗。每个碗里都只有一种类型的数据。
所以我们可以百分之百准确地预测出柠檬。
我们也可以百分百准确地预测出苹果，还有上面的葡萄。
到目前为止，我们看的是森林中一棵基础的树。
但我们真正想知道的是，随机森林作为一个整体是如何运作的？
为了开始我们的随机森林分类器，假设我们已经构建了三棵树。我们将从第一棵长这样的树开始。
就像我们在示例中做的那样，这棵树查看直径。如果大于或等于三，就是 true，否则就是 false。
这样一侧是较小的直径，另一侧是较大的直径。如果颜色是橙色，它就会去到右边，即 true。我们现在用橙子代替柠檬。
如果它是红色，它就会去到左边，即 false。
然后我们构建第二棵树，非常相似，但拆分方式不同。
第一棵树是按直径拆分的，而这一棵在创建时，如果你看第一个碗，里面有很多红色物体。所以它问：颜色是红色吗？
因为这样做能最快降低我们的熵。
所以当然，如果是 true，它就去左边；如果是 false，它就去右边。
然后它会查看形状，是 false 还是 true，以此类推。
第三棵树：直径等于一吗？
它之所以得出这个结论，是因为这个碗里有很多樱桃。
所以那里的最大拆分点就是“直径等于一吗？”，这能最快降低熵。
正如你看到的，它将其拆分为 true。如果走向 false，他们又增加了一个类别：在夏天生长吗？
如果它是 false，它就向左转；如果它是 true，它就向右转。
让我们把这三棵树拿出来。这样你可以在一张图中看到它们全部。这些是三棵完全不同的、用于对水果进行分类的树。
现在我们拿一个水果。
现在我们来试试这个。
如果你看这个水果，我们把它涂黑了。
你看不出它的颜色，所以它是缺失数据。记得我们之前提到过的一点：如果数据不全或缺少部分信息，随机森林的效果会非常好。
这个水果有一张图片，但可能拍摄者当时用的是黑白相机。
我们要来看看这个，他们把颜色填进去了。所以忽略下面的颜色。直径等于三。
我们发现它在夏天生长，结果为“是”，形状是圆形。
如果你往右看，可以看到其中一棵决策树的处理结果。这是第三棵。
直径是否大于或等于三？颜色是橙色吗？嗯，这棵树并不确定，但如果你看数值，它会显示为“真”，然后向右移动。
第二棵树将其分类为樱桃。颜色等于红色吗？
形状是圆形吗？
是的，它是圆形的。
所以这棵树会查看它并说：哦，那是樱桃。
然后我们进入另一个分类器，它问：直径等于一吗？
不，这是错误的。它在夏天生长吗？
是的。
所以它向下移动并判定为橙子。
那么这个随机森林是如何工作的呢？第一棵树说它是橙子。
第二棵说它是樱桃。第三棵说，嗯，它是个橙子。
你可以猜到，如果你有两个橙子，而其中一个被判定为樱桃，那么加在一起后，大多数投票结果是橙子。
所以答案是它被分类为橙子，尽管我们不知道颜色且存在缺失数据。我不知道你们感觉如何，但我快厌倦这些水果了。
那我们换个内容吧，我答应过你们，我们要开始看一个案例并进入 Python 编程。
今天我们将使用 Iris 花卉分析这个案例。
噢，这是令人兴奋的部分，我们要撸起袖子真正开始一些 Python 编程了。
在开始 Python 编程之前，我们需要先建立一个问题陈述。
这些花属于哪个品种的 Iris？让我们尝试使用 Python 中的机器学习来预测花卉的品种。看看它是如何实现的。
现在我们开始编写 Python 代码。你会发现，我们实现的第一部分完全是关于组织和探索输入的数据。
让我们进行第一步，即将不同的模块加载到 Python 中。我们可以把它们放入你最喜欢的编辑器里，无论你用哪一个。
在这种情况下，我将使用 Anaconda Jupyter Notebook，这是我最喜欢的之一。当然还有 Notepad
和 Eclipse 以及其他几十种工具，甚至可以直接用 Python 终端窗口。任何这些都可以很好地用于探索这段 Python 代码。那么我们开始吧。
让我们切换到 Jupyter Notebook。我已经打开了一个新的 Python 3 代码页面。我直接把这段代码粘贴进去。
让我们看看我们要引入哪些内容。我们做的第一件事是从 sklearn.datasets 中导入 load_iris。
现在这并不是实际的数据，这只是允许我们获取数据的模块，即 load_iris。
而且 Iris 非常流行，它早在 1936 年 Ronald Fisher 发表相关论文时就广为人知。他们测量的是花朵的不同部分。
并根据这些测量结果，来预测它是哪种花。
接下来如果我们要用随机森林分类器，我们需要从 sklearn 模块导入随机森林分类器。也就是 sklearn.ensemble，导入 随机森林分类器。
然后我们还要引入另外两个模块。嗯，这些可能是 Python 和数据科学中最常用的模块，比我们引入的其他任何模块都要常用。
其中一个是 pandas。我们将把 pandas 导入为 pd。PD 是使用 pandas 时常用的术语。
而 pandas 基本上是为我们创建一种数据格式，当你创建一个 pandas 数据框时，它看起来就像一个 Excel 表格。
等会儿我们深入研究代码时就能看到这一点。Pandas 非常棒，因为它能和里面的所有其他模块很好地配合。
然后我们有 NumPy，它是我们的数值 Python。这个数值 Python 能让我们在这里进行各种数学运算。
我们马上就能看到，我们要取 np 并用零来设置随机种子。所以 np.random.seed 是将种子设为零。
这段代码实际上不会显示任何内容。我们要运行一下，因为我需要确保所有这些都加载好了。然后让我们看看下一个模块。
接下来的六个幻灯片，包括这一页，都是关于探索数据的。记住，我告诉过你们，有一半的内容是关于查看数据并做好准备的。
所以让我们把这段代码，也就是这个脚本，放到我们的 Jupyter notebook 里。好了，我们已经运行了导入命令。
我要把代码粘贴到下面。
让我们来看看发生了什么。我们做的第一件事是加载 iris 数据。
如果你还记得，我们在上面加载了告诉它如何获取 iris 数据的模块。现在我们实际上是将这些数据赋值给变量 iris。
然后我们将使用 DF 来定义数据框。
它将等于 PD。如果你还记得，那是 pandas 作为 pd，所以这就是我们的 pandas。
还有 panda 数据框。然后我们查看 iris 数据，列等于 iris 特征名称。
我们要执行 DF head。让我们运行一下，这样你就能理解这里发生了什么。
你首先要注意到的是，我们的 DF 创建了一个看起来像 Excel 表格的东西。
在这个 Excel 表格中，我们设置了列。
所以在顶部你可以看到四个不同的列，然后下面是数据 iris.data。如果不清楚这些数据从哪来，可能会有点让人困惑。
所以让我们看看全局情况，我要去打印一下。我先稍微改一下这个。
我们要打印 iris，看看它长什么样。
当我打印 iris 时，我得到了一长串信息。
你可以滚动查看这里，看到里面所有的不同标题。
重要的是要注意到，首先开头有一个括号。所以这是一个 Python 字典。
在 Python 字典中，你会有一个键或一个标签，这个标签会提取出它后面跟随的任何信息。
所以特征名称，也就是我们在 列 下面实际使用的那个，等于一个包含花萼长度、花萼宽度、花瓣长度的数组。
还有花瓣宽度。这些是他们为四个不同列起的名称。如果你向下滚动足够多，你也会看到下面的数据。噢天哪，它就在顶部附近出现。
而且数据等于我们正在查看的不同数据。
这里还有很多其他内容，比如 目标值，我们一会儿会把那个调出来，还有名称，也就是目标名称，在更下方的位置，
我们稍后也会展示给你们。
让我们先把这个设置回
到表头。
这是 Pandas 和 Panda 数据框的一个很棒的特性。
当你执行 df.head 或者 panda 数据框.head 时，它会打印出数据集中前五行的内容，
如果有的话还会带上表头。在这种情况下，我们将列表头设置为 iris 特征。
在这里你可以看到我们有 01234。在 Python 中，大多数数组总是从零开始。所以当你查看前五个时，它是 0、1、2、3、4，而不是 1、2、3、4、5。
现在我们已经把 iris 数据导入到数据框中了。让我们看看这里的下一段代码。
在代码的这个部分，我们要来看看 目标值。
让我们把这段代码放到我们的 notebook 里，这样我们就可以更详细地讨论一下了。
现在我们在 Jupyter notebook 中。我要把代码放进去。
在我运行它之前，我想看一下正在发生的一些情况。我们有 df species，这很有趣，因为就在这里你会看到我把 df species 放在括号里，
这是创建另一个列的关键代码。而这里我们有 iris.目标值。这两者都在 Pandas 的设置中。所以在 Pandas 中，我们可以用其中任何一个。
根据我正在处理的内容，我也完全可以写成 iris 后面跟着括号里的 目标值。两者都是可以的。
让我们运行这段代码看看会有什么变化。我们所做的是将来自 iris 数据集的 目标值 作为另一个列添加到末尾。
现在，what species 是我们要尝试预测的内容。
所以我们有数据，它告诉我们所有这些不同部分的答案，然后我们添加了一个包含答案的列。
这样一来，在我们进行最终设置时，我们就能够让我们的神经网络去寻找这些不同的数据，并识别出什么是 Setosa
或者是 Versicolor（我们稍后会看到），或者是 Virginica。这三个都在里面。现在我们要再增加一列。
我知道我们一直在反复组织这些数据。这挺有意思的。有很多种组织方法。
把所有内容放在同一个数据框里的好处是，我可以进行打印输出，它能准确显示我正在看的内容。
我会告诉你们哪里可以不同，或者你可以稍微改变一下做法。但现在让我们把这段代码放入我们的脚本中。
好了，我们要把它放在这下面。
然后我们运行它。
让我们稍微谈谈我们正在做的事情。现在我们正在探索数据，其中一个挑战是知道你的模型效果如何。你的模型起作用了吗？
为了做到这一点，我们需要拆分数据。我们将它分成两个不同的部分。它们通常被称为训练集和测试集。
所以在这里，我们要把它放入我们的数据库中，这样你就能清晰地看到。
我们将其设为 df，记住你可以加括号，这是在创建另一个列，是 train，所以我们将其中一部分用于训练，而这个等于 np，
记住那代表 numpy。点 random 点 uniform。所以我们正在生成一个介于零到一之间的随机数，并且我们会对每一行都执行此操作。这就是 len df 的来源。
每一行都会生成一个数字，如果小于 0.75，就是 True；如果大于 0.75，就是 False。
这意味着我们将大约 75% 的数据用于训练（因为其中包含随机性），剩下的 25% 用来测试。
我们将把那部分留到后面进行测试。现在让我们切回到代码，看看下一步是什么。
既然我们已经给数据库标注了哪些是训练集，哪些是测试集，现在就把它们分成两个不同的变量中。
分别是 train 和 test。把这段代码带入到我们的项目中。好，把它粘贴到下面。在运行之前，我们先快速看一下这里发生了什么。
我们在上方创建了内容，记得有我们的 df.head，它会打印前五行，并且我们在末尾添加了一个名为 is_train 的列。
我们要利用这些信息来创建两个变量。
我们将创建两个新的数据框。一个叫 train，一个叫 test，75% 在 train 中，25% 在 test 中。
然后来对它们进行分类。
我们将通过判断 df 中的 is_train 是否为 True 来实现。如果 df 的 is_train 为 True，它就进入 train。
如果 df 的 is_train 为 False，它就进入 test。
当我运行这段代码时，会打印出每个集合中的数量。让我们看看效果。
你会看到它在训练模块中放入了 118 个，在测试模块中放了 32 个，这告诉我们这里总共有 150 行数据。
如果你去查看原始数据，可以看到有 150 行。大约 75% 用于训练，剩下的 25% 用来后续测试我们的模型。
好的，让我们回到代码看看接下来怎么做。在接下来的两个步骤中，我们还要对数据做一件事，那就是让它变得更易于人类阅读。
我不知道你们是否也一样，但我讨厌看全是 0 和 1 的东西。所以让我们从特征开始，把它们转换成人类可读的格式，并写进代码里。
好，我们把它粘贴进去。你会看到我们做了一些非常基础的操作。我们知道数据框中的列——这又是 Panda 的功能——就是 df.columns。
我们知道前四个（0、1、2、3）将作为这些列的特征或标题。当我运行这段代码时，
你会看到下面创建了一个索引：花萼长度、花萼宽度、花瓣长度 和 花瓣宽度。
这应该很熟悉，因为如果你往上看，这里就是横向排列的列标题，而前四个正是这些。
我希望你们注意的一点是，当你处于命令行时，无论是 Jupyter Notebook 还是在终端窗口运行命令，
如果你只输入变量名，它就会把内容打印出来。这和执行 print 命令是一样的。
特征。
嗯，简写方式就是直接在这里写 特征。
如果你是在实际编写代码并保存脚本，然后通过远程方式运行，你就必须加上 print。
但对于这种情况，当我运行它时，你会看到它给出的结果是一样的。
所以在这里，我们打算直接保留为 特征，因为这并不重要。
这也是 Jupyter Notebooks 有趣的地方之一：我可以在编写代码的同时进行构建。接下来我们需要为另一部分创建标签。
让我们来看看那是些什么。
在真正开始运行训练和测试之前，我们准备数据的最后一个步骤是转换 species（物种）。
把它转换成计算机能理解的内容。现在把这段代码放入脚本中，看看结果如何。
好了，开始吧。我们将 y 设置为 pd.factorize，训练特征是 0。让我们稍微拆解一下：这里有 pandas，即 pd，然后是 factorize。
factorize 在做什么？我马上就回来解释这个。
让我们看看 train_特征 是什么，以及为什么我们要看其中的 group 0。
我们回到这里，这是我们的 species（品种）。
还记得这个吗？我们为 species 创建了这一整列。
它包含 setosa、setosa……如果你向下滚动，还会看到 virginica 和 versicolor。
我们需要把它转换成计算机能理解的内容，也就是 0 和 1。
所以 train_特征 是 0，因为这是嵌套数组格式，所以末尾必须带上 0。而 species 就是那一列。
factorize 会进入其中并识别出只有三种类别。
当我运行这段代码时，你会看到 y 生成了一个数组，在此时它是训练集，包含 0、
1 和 2，分别代表我们拥有的三种不同花卉。
现在我们有了计算机能理解的内容，还有一个清晰的表格供我们阅读和理解。现在终于可以开始预测了。这就开始了。
我们有两行代码。天哪，为了得到这两行代码付出了很多心血。但这几行代码包含了很多内容。
让我们看看这里发生了什么，并把它放入我们正在运行的完整脚本中。
把这段粘贴进来。来看看这是什么。我们正在创建一个变量 CLF，并将其设置为随机森林分类器。
我们在这里传入了两个变量，有很多你可以调整的参数。就这两个而言，它们是非常标准的。
n_jobs，它的作用是分配优先级。不是什么需要特别担心的东西。通常在自己的电脑上运行，你会设为 n_jobs 等于 2。
如果你在处理更大规模或大数据，并且需要不同的优先级分配，这个数字的作用就是改变你的优先级以及它在系统中的运行方式
等等。然后 random_state 就是它的起始状态。
这里用 0 就行。
好，让我们运行一下。
我们还有 clf.拟合 train_特征, y。在运行之前，我们多聊聊这个。clf.拟合，也就是我们在进行拟合，在训练它。
我们实际上在这里创建了随机森林分类器。这是执行所有操作的代码。现在我们要拿取我们的训练集。记住，我们将测试集放在一边。
我们将带特征的训练集拿出来，然后将其放入其中，这里是我们的目标值 Y。
所以 Y 是我们刚刚创建的 0、1 和 2，而特征是输入到训练集中的实际数据。让我们运行一下。
这是一个挺有意思的点，因为它打印出了随机森林分类器
以及它周围的所有内容。
所以当你在这类终端窗口或脚本中运行它时，它会自动处理得就像我们之前在上面操作时一样
当我输入 Y 时，它直接打印出 Y 的内容，而不是执行 print y。
这做的也是同样的事情。
它把这个当作一个变量并打印出来。但如果你真的在运行代码，情况就不是这样了。而打印出来的内容是向我们展示所有我们可以更改的不同变量。
如果我们往下看，你可以看到 n jobs 等于两个。
你可以看到 随机状态 等于零。这就是我们输入进去的那两个参数。你真的得深入研究一下，才能搞清楚这里所有这些不同设置的各种含义。
如果你稍微思考一下，有些是显而易见的，比如 max 特征 是 auto。
所以我们放进去的所有特征，它都会自动包含其中的全部四个。无论我们提供什么，它都会接收。
有些可能会有非常多的特征，因为你是在处理单词。
这里可能会有 140 万个特征，因为你在处理法律文件，而这些就是其中包含的不同词汇数量。
到那个时候，你可能需要限制你要处理的最大特征数量。
还有 叶节点，那是末端节点。记住，我们有果实，我们现在在讨论叶节点。就像我说的，这里面内容很多。我们在这里看的东西非常多。
所以在这种情况下，可能只有三个或四个叶节点。
你可能会有成千上万个叶节点，到那时你就需要给它设个上限，告诉它：好，你只能到此为止，否则我们会把所有资源都耗费在处理这个上了。
而这些大多数设置的目的就是限制过程，确保我们不会让系统过载。这里还有一些其他的设置。
再次强调，我们不会去逐一讲解所有内容。热启动 等于 false。热启动 是指如果你在外部一个接一个地编程时使用的。
既然我们不是这样做的，我们就不会持续训练这个特定的学习树。
再次强调，就像我说的，这里有很多内容，如果你在深入研究并运行一个大型项目时，你会想去查阅更多关于 SK Learn 的细节。
不过对于今天来说，我们只需要拟合或训练我们的特征和目标值。现在我们有了训练模型。
接下来是什么？如果我们要创建一个模型，
我们现在需要测试它。记住，我们预留了测试特征，也就是 25% 的数据。所以让我们把这段代码放入脚本中，看看效果如何。
好的，开始吧。
我们要运行这个。
它会输出一堆零、一和二，这代表了三种类型的花：Setosa、Virginica 和 Versa color。
而我们放入 预测 的是测试特征。
而且我总是喜欢知道我正在看的是什么。所以，快速操作一下，我们要做 test
特征。
记住，特征 是一个数组
包含花萼长度、花萼宽度、花瓣长度、花瓣宽度。所以当我们这样放入时，它实际上加载了我们加载到 特征 中的所有这些不同列。
如果我们只写 特征，让我在这里输入一下 特征，这样你就能看到 特征 长什么样。这只是在玩弄 Pandas 数据框。你会看到它是一个索引。
所以当你把一个索引放入
到 test 特征，到 test 中时，它就会提取这些列并从这些列中创建 Panda 数据框。在这种情况下，
我们要把这些放入我们的 预测 中。
我们将把这五行数据，也就是 5.0、3.4、1.5 和 0.2 分别放入其中，然后预测出
我们的新随机森林分类器会得出什么结果。这就是它预测的结果：0001211222。而且
再次强调，这些是花卉类型：Setosa、Virginica 和 Versicolor。既然我们已经获取了测试特征，让我们来探索一下。看看这些数据对我们意味着什么。
首先，我们可以利用预测结果来生成一个不同的预测模型。
我说的“不同”，是指我们将以不同的方式来查看它。
并不是数据本身变了。所以让我们把下一段代码放入脚本中。
我们把它粘贴到这里，你会看到我们正在执行 预测，并且为了表示概率，我们加上了下划线 proba。
这就是我们的 clf.预测_概率。我们像之前一样运行它，但这次由于这个操作，我们将得到略有不同的结果。
我们只看前十个。
你会看到下面，不再是查看全部的 27 个，而是就在这下面，它生成了一个关于概率的更长字段。
让我们来看看那是什么样子的，以及意味着什么。
当我们执行 预测_概率 时，它会产生三个数字。因为最后我们有三个叶节点。如果你还记得之前讲过的理论，这些就是预测因子。
第一个是预测 Setosa 为 1，第二个是预测 Virginica 为 0，第三个是预测 Versicolor 为 0，
以此类推。嗯，你知道吗，我把这个稍微改一点点。
我们来看看十个
到二十个。
我们开始得到一些略有不同的数据，你会看到就在下面，它到了这一行。
这一行是 0、0.5、0.5。
所以如果我们进行投票，且有两个平等的票数，它将选择第一个。
也就是说，Setosa 获得 0 票，Virginica 获得 0.5 票，Versicolor 也获得 0.5 票，但由于这两个相等，我们就选 Virginica。
以此类推。你可以看到它们在这里的变化情况。
现在我们已经查看了如何对特征进行基础预测，也查看了预测概率。让我们看看接下来是什么。
现在我们想开始为植物映射名称。
我们想附上名称，这样对我们来说就更有意义了。这就是我们在接下来的两个步骤中要做的操作。
我们将首先设置预测结果并将其映射到名称上。让我们看看那是怎样的。
把那段代码粘贴进来并运行它。
这与下一段代码相呼应。我们将快速跳过这一部分，稍后再回来。这就是 iris.目标值_names。
如果你记得没错，这些就是我们一直讨论的名称：Setosa、Virginica 和 Versicolor。然后我们要再次进行预测。
我们已经运行过了，其实也可以直接把变量设为这个值，而不是每次都重新运行。但我们还是再跑一次：clf.预测(test_特征)。
记住，它返回的是 0、1 和 2。
然后我们把它赋值给 predictions。所以这次我们实际上是把它存入一个变量中，当我运行这个时，
它会展开并以数组的形式输出，这个数组是 setosa、setosa、setosa、setosa、setosa。我们只看前五个。
我们其实也可以把前 25 个都显示出来，这样就能看到更多一点的内容。
你会看到它开始映射到各种花卉类型，包括 Versicolor 和 Virginica。让我们看看下一个部分的情况。
现在我们来看看这里上方的物种部分，我们将这段代码放入我们的脚本中。
把它放下面粘贴进去。好了，现在我们运行它。
让我们来讨论一下这两段代码以及它们是如何结合的。第一个是我们的预测结果。我之前把预测范围设到了 25，但我们先只做 5 个。
所以我们得到了 setosa、setosa、setosa、setosa。这就是我们从测试模型中得到的预测结果。
然后我们向下看 test species。我记得我本可以直接用 test.species.head，你会看到它显示为 setosa、setosa、setosa、setosa，它们是匹配的。
所以第一个是我们的森林模型做出的预测，第二个是实际的数据。现在，我们需要将这些结合起来，以便理解这意味着什么。
我们需要知道我们的森林模型表现如何，它在预测特征方面有多出色。这就是我们进入下一步的原因，这部分很有趣。
我们将用一行代码来合并我们的预测结果和实际结果，从而得到一个清晰的图表。让我们把它放入这里的 Jupyter notebook 脚本中。
好，我们把那段代码粘贴进去。因为我在使用 Jupyter Notebook，我可以按 Ctrl 减号，这样你就能看到整行内容了。
好了，调整一下大小。
让我们来看看这里发生了什么。
我们将在 pandas 中创建一个 交叉表，记住 PD 代表 pandas。这个函数会取两组数据并生成一个图表。
当我运行它时，你会在下面看到一个漂亮的图表，其中包含预测的物种。
在顶部你会看到 Setosa、versicolor、Virginica，以及实际的物种 Setosa。那么，来看看这个图表该如何解读。
当你阅读这个图表时，它们交汇的地方是 setosa，交汇处是 Versicolor，还有交汇处的 Virginica。它们在实际值和预测值一致的地方相遇。
所以这是准确预测的数量。在这种情况下，它等于 30。如果你把 13 加 5 再加 12，结果就是 30。
然后我们注意到这里显示为 Virginica 的地方，但它本应该是 versicolor。这是不准确的。
所以现在我们有 2 个不准确的预测和 30 个准确的预测。
因此，我们可以说模型准确率是 93。
这只是 30 除以 32。如果我们乘以 100，就可以说它的准确率为 93%。所以我们的模型具有 93% 的准确率。
在结束之前，我想在脚本中再快速添加一点内容。让我们切回到我的脚本。
在这里，我们要把上面那行代码拿过来。
我不确定你是否记得，就是 predicts 等于 iris.目标值_names 的那行。
所以我们要把它映射到名称上，然后运行预测，我们是在 test 特征 上运行的。
但是你要知道，我们不只是在测试它，我们是想真正部署它。所以在这一步，我会去修改这个，这是一个嵌套数组。
在运行这些代码时，知道这一点非常重要。
所以你需要双重括号，我其实可以创建一些数据，也许我们就用两朵花吧。这样我就能处理更多输入的数据，我们就在这里放两朵花。
然后，我真的想看看结果是什么。
所以让我们输入 preds 并打印出来。当我运行这个时，你会看到我现在预测了两朵花，它们可能是我在自家前院测量出的 versicolor 和 versicolor。
这并不奇怪，因为每一项输入的数据都一样。
这就是最终产物，用于处理那些你不知道答案的数据。
到此结束我们的脚本部分。接下来介绍朴素贝叶斯分类器。
你有没有想过你的邮件提供商是如何实现垃圾邮件过滤的，或者在线新闻频道如何进行新闻文本分类？
或者公司如何对社交媒体上的受众进行情感分析。所有这些以及更多内容都是通过一种叫做朴素贝叶斯分类器的机器学习算法实现的。
欢迎来到朴素贝叶斯教程。我的名字是 Richard Kirshner。
我是 Simply Learn 团队的一员。网址是 www.simplylearn.com。获取认证，领先一步。
这对你有什么好处？我们将从什么是朴素贝叶斯开始，简单概述它的工作原理。
我们将深入探讨朴素贝叶斯和机器学习，它在我们的其他机器学习工具中处于什么位置，为什么我们需要朴素贝叶斯？
以及理解朴素贝叶斯分类器，更深入地了解背后的数学原理。
最后，我们将探讨在机器学习设置中，朴素贝叶斯分类器的优势。
然后我们将撸起袖子，进入我最喜欢的部分。
我们将实际进行一些 Python 编程，并使用朴素贝叶斯进行一些文本分类。
什么是朴素贝叶斯？
让我们从对贝叶斯定理的基础介绍开始，这个术语以 18 世纪的 Thomas Bayes 命名，他首先在西方文献中提出了这个概念。
朴素贝叶斯分类器基于贝叶斯定理给出的条件概率原理。
在我们继续之前，让我们先过一遍我们将要用到的几个简单的概率概念。
让我们考虑下面这个抛掷两个硬币的例子。
这里有两个 25 美分硬币，如果我们看看它们可能出现的各种情况，我们会发现它们可以是正面、正面；或者可以是正面、反面；
反面、正面，以及反面、反面。在计算概率时，我们通常用大写的 P 来表示概率。
所以得到两个正面的概率等于四分之一。你可以在我们的数据集中看到有两个正面，这在四种可能性中出现了一次。
然后至少有一个反面的概率是四分之三。
你会看到在三次硬币投掷中，它们包含反面。
而在四次中，那是四分之三。然后，在已知第一个硬币是反面的情况下，第二个硬币是正面的概率是一半。
而在已知第一个硬币是正面的情况下，得到两个正面的概率是一半。我们将在稍后演示并向你展示这些数学是如何运作的。
现在用两个硬币时很容易理解。但当你处理更复杂的情况时，你就能看到这些公式真正发挥作用的地方了。
所以贝叶斯定理给出了在事件 B 发生的情况下，事件 A 发生的条件概率。
在这种情况下，第一次抛硬币是 B，第二次抛硬币是 A。
这可能会让人困惑，因为我们实际上反转了它们的顺序，从 B 到 A 而不是从 A 到 B。在处理概率问题时，你会经常看到这种情况。
原因是我们在寻找事件 A。我们想知道它是什么，所以我们将它标记为 A，因为这是我们的重点。然后是给定另一个事件 B 已经发生。
在贝叶斯定理中，如左侧所示，在 B 发生的情况下 A 发生的概率等于在 A 发生的情况下 B 发生的概率
乘以 A 的概率除以 B 的概率。这个简单的公式可以像任何代数公式一样进行变换。
而且我们可以写成：在给定 B 的情况下 A 的概率乘以 B 的概率，等于在 A 发生的情况下 B 的概率乘以 A 的概率。
你可以很容易地对它进行变换、乘法或除法。
让我们把贝叶斯定理应用到我们的例子中。
这里我们有两个硬币，我们会注意到前两个概率——即得到两个正面和至少有一个反面——是直接从数据中计算出来的。
所以你可以很容易地看到，在四个情况中，有一种是 HH，也就是四分之一；有三种包含 tails 的情况，给出了三分之四，
也就是 75%。
第二个条件，也就是第二组，三和四，我们稍后会更详细地探讨。
现在我们坚持使用两个硬币的简单例子，因为这样你可以很容易理解其中的数学逻辑。抛出 tails 的概率与它之前是什么无关，反过来，抛出 heads 也是一样。
所以它仍然是 50% 或二分之一。但当这个概率变得更复杂时，比如你有一个 D6 骰子或其他情况，这个公式就会非常好用。
但目前我们先用简单的例子。在这个样本空间中，让 A 表示第二个硬币是 head 的事件，b 表示第一个硬币是 tails 的事件。
同样，我们反转了它，因为我们想知道第二个事件会是什么。所以我们要关注 A。我们将它写成在 B 情况下 A 的概率。
并且我们从公式中得知，这等于在 A 情况下 B 的概率乘以 A 的概率，再除以 B 的概率。
当我们代入时，我们代入在第二枚硬币是 heads 的情况下第一枚硬币是 tails 的概率，
以及在第一枚硬币是 tails 的情况下第二枚硬币是 heads 的概率，再除以第一枚硬币是 tails 的概率。
当我们把这些数据代入时，我们有在第二枚硬币是 heads 的情况下第一枚硬币是 tails 的概率，乘以第二枚硬币是 heads 的概率
再除以第一枚硬币是 tails 的概率。你可以看到这是一个简单的计算公式。
我们有二分之一乘以二分之一，再除以二分之一，也就是二分之一，等于 0.5，或者四分之一。
所以贝叶斯定理基本上是根据与该事件可能相关的条件的先验知识，来计算一个事件发生的条件概率。
在本次教程中，当我们深入探讨在线购物的例子时，我们将详细讨论这一点。了解 Naive Bayes 和机器学习。
就像我们其他的机器学习工具一样，了解 Naive Bayes 在层级结构中的位置非常重要。
在机器学习下，我们有监督学习，还有其他内容比如无监督学习。还有奖励系统。
这属于监督学习范畴。
而在监督学习下，有分类，还有回归，但我们将进入分类这一侧。
而在分类之下就是你的 Naive Bayes。
让我们来看看 Naive Bayes 的应用场景。看看它的一些实际用途。
作为一种分类器，我们把它用于人脸识别。
这是 Cindy 还是不是 Cindy，或者是其他人？或者它也可以用来识别面部特征，然后把这些特征输入到人脸识别程序的其他部分。
这是眼睛，这是鼻子，这是嘴巴。
天气预测，是阴天还是晴天？医疗识别。
新闻预测。
它也用于医疗诊断。我们可以判断某人患有癌症、心脏病或其他疾病的高风险或低风险。
还有新闻分类。
你看 Google News 时，它会显示这是政治新闻还是世界新闻？其中很多都是用 Naive Bayes 完成的。
理解 Naive Bayes 分类器。
我们之前已经通过硬币实验，也就是两个正面、两个反面以及正反组合等情况，初步了解了基本概念。
我们现在快速回顾一下，提醒大家 Naive Bayes 分类器是基于贝叶斯定理的，它给出了一个条件概率：
在事件 B 发生的情况下，事件 A 的概率。
也就是当“给定 B 的 A 概率”等于“给定 A 的 B 概率”乘以“A 的概率”，再除以“B 的概率”时。
记住这是一个代数函数，所以我们可以移动这些不同的项。
我们可以乘以 B 的概率，让它移到等式左边，然后我们可以除以给定 B 的 A 概率。
同样简单地就能推导出 B 的新公式。
对我来说，盯着这些代数函数看有点头晕。如果能通过表格来理解这些数据是如何结合在一起的，效果会好得多。
现在让我们开始把它应用到一些实际数据中，让你们看看具体是什么样的。
我们将从购物演示的问题陈述开始。
记住，我们首先会用表格形式来解决这个问题，这样你可以看到数学逻辑，然后再用 Python 来实现。
在这里，我们想预测这个人是否会购买产品。他们是会买还是不买？
如果你在经营业务，这非常重要，你想知道如何最大化利润，或者至少增加进店顾客的购买量。
我们将观察不同变量的特定组合。在这种情况下，我们将查看日期、折扣和是否免运费。
你可以看到在“日期”这一项下，我们想知道是否是工作日。
也就是说，有人在工作，他们下班后过来，或者他们可能不工作。
周末，你可以看到下面那些鲜艳的颜色，那是庆祝不用上班或正在休假。
那天我们提供折扣了吗？是或否。那天我们提供免运费吗？是或否。
通过这些特征，我们想知道这个人是否会购买，这样我们就可以优化这些因素，找出让顾客进店购买商品的最佳方案。
我们的商品和产品都在我们的商店里。
现在，虽然直观的视觉效果很好，但我们确实需要深入挖掘数据。
那么让我们来看看这个数据集。我们有一个包含 30 行的小型样本数据。在本次演示中，我们将展示前 15 行。
如果你需要实际的数据文件，可以在 YouTube 视频下方的评论区留言，我们会发送更多信息并把那个文件发给你。
如你所见，这个文件非常简单：包含列和行。我们有日期、折扣、免运费，以及用户是否购买。
在“日期”项下，我们标注了是工作日、节假日还是周末。
这是一组非常简单的数据。在计算机出现很久以前，人们就是通过查看这些数据并手动计算所有结果的。
那么让我们开始过一遍，看看把这些数据放入表格中后的效果。
另外要注意的是，在当今世界，我们通常不会只看 30 行中的三个不同变量。
如今由于我们能够收集到大量数据，我们通常会查看数百行中包含的 27 到 30 个变量。
我们要做的第一件事是，获取这些数据，并基于包含三个输入的数据集，
即日期、折扣和免运费，为每个属性建立频数表。
我们想知道在有折扣的情况下，有多少人购买了，有多少人没买。
他们是否有折扣？是或否。
我们是否有免运费？是或否。在这些日子里，有多少人购买了，有多少人没买？同样的逻辑也适用于周中的三天：是工作日、周末还是节假日？
他们买了没？是或否。
当我们深入研究这个用于贝叶斯定理的表格时，设购买事件为 A。现在记得我们看硬币时，我说过我们真正想知道的是结果。
这个人买没买？
这通常就是你寻找的事件 A。而独立变量是折扣、免运费和日期，即 B。
我们将这个称为 B 的概率。
现在让我们为其中一个变量计算似然表。
我们从日期开始，其中包括工作日、周末和节假日。首先让我们把所有行求和。
所以我们有工作日这一行，在这些工作日中，有 9 加 2，也就是 11 个工作日；有 8 个周末；还有 11 个……
嗯，有很多节假日。然后我们要加总所有天数。我们看到总共有 30 天。
让我们从图表中提取一些信息，看看能得出什么结论。
当我们填入右侧的图表时，你可以看到在 24 次购买中，有 9 次是在工作日进行的，7 次是周末。
而在节假日期间，有 8 次购买。
在所有进店的人中，30 人中有 24 人购买。你也可以看到有多少人没有购买。
在工作日，有 6 人中的 2 人没买，以此类推。
我们还可以查看总计，你会看到我们在右侧汇总了一些公式。在周末购买的概率是 30 分之 11。
也就是说，在整个周末、工作日和节假日期间进店的 30 人中，有 11 人是在工作日完成购买的。
然后你也可以看到他们不购买的概率。
这是针对无论周几的情况。
所以我们称之为 no buy 的概率，是 30 分之 6，也就是 0.2。也就是说，无论是什么日子，他们不购买的概率是 20%。
最后我们看 BFA 的概率。
在这种情况下，我们要看在工作日且不购买的概率。
在 6 个没买的人里，有 2 个是在工作日没买。
所以当我们看这个时，工作日不购买的概率是 0.33，也就是 33%。
让我们来看看这些不同的概率。
根据这个似然表，我们来计算下面的条件概率。
前三个我们刚做过，在工作日购买的概率是 30 分之 11，大约是 36% 或 37%，即 0.367。
完全不购买的概率，不论是什么日子，大约是 0.2 或 20%。
而工作日不购买的概率大约是 6 分之 2。也就是说，我们的没购买案例中，有 6 分之 2 是发生在工作日的。
最后我们来算 P(A|B)。
如果你运气好，我们保留了上面的符号。我们有 P 的概率、B 的概率，以及如果 A 情况下的 B 的概率。
我们要记住，如果 B 成立时 A 的概率等于第一个乘以 no per 的概率
除以工作日的概率。
所以我们可以通过我们创建的表格来计算，也可以用公式计算，结果是 0.367，等于 0.33 乘以 0.2 除以 0.367
这等于 0.179，或者大约是 17 到 18%。
这就是在工作日不购买的概率。
这很重要，因为我们可以通过这个得出结论：由于在工作日购买的概率高于在工作日不购买的概率
我们可以断定，客户极有可能在工作日购买产品。
现在我们的图表很简单，我们只看一个方面。所以你应该能通过表格得出同样的信息或结论。
到这一步，这应该是挺直观的。
接下来，我们可以采用同样的设置。
我们有三个自变量的频数表。现在我们可以为我们正在处理的这三个变量构建似然表。
我们可以像之前一样处理“日期”，包括工作日、周末和节假日，并填好这个表。然后我们也可以对“折扣”进行同样的操作，是或否。
他们买了，是或否？
我们填入那个折表。现在我们有了关于折扣以及折扣是否导致购买的概率，还有免费送货的概率。
这是否会导致购买？
这就是变得非常有趣的地方。
让我们利用这三个似然表，来计算在特定的日期、折扣和免运费组合下，客户是否会购买产品
或者不购买。
这里，我们取这些因子的一个组合。
日期等于节假日，折扣为“是”，免运费为“是”。
让我们深入研究一下数学原理，看看具体情况是怎样的。
我们将从寻找在以下日期组合中不购买的概率开始。我们实际上是在寻找 A 等于“不购买”的概率。
而 B 的概率，我们将设为：是节假日吗？有折扣吗？是的。
而且是免运费吗？是的。
在继续之前，先来看看原始公式。
如果 B 成立时 A 的概率，等于在条件 A 下的 B 的概率，再乘以 A 的概率除以 B 发生的概率。
这是基础代数，所以我们可以把这些信息乘在一起。
所以当你看到在给定 B 的情况下 A 的概率时，这里的条件是 B、C 和 D，也就是我们正在查看的三个不同变量。
而当你看到 B 的概率时，那就是那些条件。我们实际上要把这三个独立的条件乘开。
在公式中稍后就能看到，就是“某项的概率”乘以 A 的总概率，再除以 B 的总概率。
所以我们回到这里，我们将让 a 等于“不购买”。我们正在寻找在条件 A 下的 B 的概率，其中 A 代表三个不同的事物。
记住，这等于在条件 B 下 A 的概率。
在这种情况下，我们只需将这三个不同的变量相乘。
所以我们有折扣的概率乘以免运费的概率，再乘以日期是节假日的概率。
这些就是我们关于“如果 B，则 A”的三个变量。
然后，这将乘以他们不进行购买的概率。
接着，我们要把它除以总概率，这些项是相乘在一起的。
所以我们有折扣的概率、免运费的概率，以及是节假日的概率。
当我们把这些数字代入时，我们看到在有折扣的日子里，有 6 分之 1 是不购买；在免运费的日期，有 6 分之 2 是不购买；
而在节假日，有 6 分之 3 是不购买。
这些就是我们乘出来的三个“如果 B 则 A”的概率。然后这必须乘以“不购买”的概率。
记住，正确的不购买概率是基于所有数据的。
这就是我们得到 30 分之 6 的地方。
我们将这些除以每个类别在总数中的比例。所以我们得到 30 分之 20 有折扣，30 分之 23 是免运费，30 分之 11 是节假日。
我们将所有这些数字代入，得到 0.178。
所以在我们的概率计算中，如果是在节假日、有折扣且免运费的情况下不购买，概率是 0.178。
让我们反过来看看，如果发生购买的情况会是什么样。
我保证这是进入 Python 脚本前的最后一页数学内容。
所以这里我们用同样的计算方法来计算购买的概率，就像之前计算没购买的情况一样。
现在我们要知道他们是否购买了。同样，我们将设定：日期等于假期、折扣为“是”、免运费为“是”，并让 A 等于“购买”。
现在，你可能在问，为什么要做这两项计算？
为什么我们要对同一组输入数据分别计算“没买”和“买了”的情况？
稍后我就会解释原因，但我们必须拥有这两项信息，这样才能把概率公式转换成百分比。
稍后我们就会进行归一化处理。
让我们来推演一下这个计算过程。
正如你在这里看到的，在 B 条件下的 A 的概率，其中 B 代表所有三个类别：我们有折扣且购买了吗？我们有免运费且购买了吗？
还有日期是否等于假期？
当我们把这些全部代入公式并乘开后，我们得到了折扣的概率、免运费的概率、以及日期为假期的概率，
再乘以购买的总概率，然后除以——同样是把三个变量乘开——即有折扣的完整概率，
免运费的完整概率，以及日期等于假期的完整概率。
这就是我们得到 19/24 乘以 21/24 乘以 8/24 再乘以 A 的概率 24/30，
再除以折扣、免运费、日期的概率，也就是 20/30、23/30 以及 11/30，这样我们就得到了。
那么，我们要如何处理刚刚生成的这两项数据呢？
好，让我们来看看它们。我们得到购买的概率为 0.986。
我们得到的没购买的概率为 0.178。
所以，最终我们得到了在这一天购买的条件概率。
让我们把这些拿出来，对其进行归一化，并将这些概率转换为百分比。
这很简单，只需将所有概率相加，即 0.98686 加 0.178，等于 1.164。我们将每个概率除以总和，即可得到百分比。
因此，在给定这三个不同变量的情况下，购买的似然度是 84.71%，没购买的似然度是 15.29%。
基于这三个不同的变量。
也就是说，如果是在假期、有折扣且免运费，那么客户前来购买的概率是 84.71%。太棒了！
他们买了我们的东西。我们在赚钱。如果你经营一家店铺，你的最终目标就是赚钱，这样你才能继续开店并维持生计。
我之前承诺过，我们只用几页就搞定这些数学内容。所以我们要继续往下走，分两个步骤。
第一步是我想让你理解为什么要用 Naive Bayes。Naive Bayes 有哪些优点？
一旦我们了解了这些优势，我们就简单过一下，然后进入 Python 编程环节。
Naive Bayes 分类器的优势。
那么让我们来看看朴素贝叶斯分类器的六大优势。我们将围绕这个漂亮的轮状图进行讲解，它看起来就像折叠的折纸。
第一点是它非常简单且易于实现。
当然，你也可以查阅表格并手动完成这个过程。不过你得稍微小心点，因为符号可能会让人混淆。
你会遇到各种不同的概率，而且我在填入时肯定也会搞混，比如它是在上方还是下方？你必须非常仔细地注意这一点。
当你把它放入 Python 时，就非常方便了，因为你不需要担心这些。你可以让 Python 处理它，也就是交给 Python 模块去处理。
但理解它的原理时，你可以把它列成表格并轻松看出它是如何运作的，它是一个简单的代数函数。
它需要的训练数据较少。
所以如果你只有少量的数据，这就是一个非常强大且实用的工具。
它可以处理连续和离散的数据。
它在预测因子和数据点的数量上具有高度的可扩展性。
如你所见，你可以不断地把不同的概率乘进去，不仅能涵盖三个不同的变量或集合，现在还可以扩展到更多的类别。
第五点是它速度快。它可以用于实时预测。这一点非常重要。
这就是为什么它被广泛用于在线购物车的预测、推荐和垃圾邮件过滤器，因为它不需要经过神经网络等复杂的计算过程。",1
或者其他进行分类的微型架构。
当然，机器学习中还有很多其他工具可以处理这些，但大多数并不像朴素贝叶斯这样快。
最后，它对无关特征不敏感。
它会捕捉到不同的概率，如果你在某个概率上的数据不足，它可以自动进行调整。
这些公式是高度自动化的，所以即使你缺少数据，或者有两个完全不同领域的重叠数据时，你仍然能获得非常可靠的可预测性。
我们在进行人口普查和研究人们的习惯时经常看到这种情况，他们可能有一项研究涵盖一个方面，另一项研究与之重叠，并且因为两者重叠，
他们就可以预测出那些没做第二项研究的群体中的未知信息，反之亦然。
所以它非常强大，因为它……
对无关特征不敏感，事实上，你甚至可以用它来帮助预测那些并不在其中的特征。
现在到了我最喜欢的部分。我们要撸起袖子开始实际编程了。我们将进行文本分类这一用例。
我现在挑战你们去回顾一下，并在视频下方的备注中给我们留言，申请获取购物车的相关数据。
这样你就可以在自己的空闲时间把这些内容填入 Python 代码并自己练习一遍，因为我们已经讲解过所有的相关信息了。
但我们现在要用 Python 代码来进行文本分类，这是使用朴素贝叶斯非常流行的做法。
我们将使用新工具对新闻标题进行文本分类，并将新闻归类到新闻网站的不同主题中。
如你在这里看到的，我们有一张很棒的 Google News 图片，右边是相关的子类别。我不确定他们具体是从哪里获取我们要用的原始数据的。
这是标准数据集之一。但当然，这也可以用于任何新闻标题的分类。
那么让我们看看如何使用朴素贝叶斯分类器来实现它。现在到了我最喜欢的部分。我们要开始写 Python 脚本了。撸起袖子干吧。
我们先从导入库开始。这些都是非常基础的导入，包括我们的 news group，然后我们会快速浏览一下目标名称。
接着我们将开始训练数据集并将其整合。我们会绘制一个漂亮的图表，因为展示现状时，有图表总是很有帮助的。
一旦我们完成了训练并展示了情况图表，接下来我们将探索如何使用它，看看效果如何。
现在我要打开我最喜欢的编辑器，或者说是 Python 的内联编辑器。
你没必要用这个，你可以用任何你喜欢的编辑器、界面或 IDE。这只是刚好是 Anaconda Jupyter Notebook。
我要把第一段代码粘贴到这里，这样我们可以一起过一遍。我们把它在屏幕上放大一点，方便你清晰地看到内容。
嗯，我们使用的是 Python 3，在这种情况下是 3.5 版本。
所以这在任何 3.x 版本中都能运行。
如果你配置正确的话，它在很多 2.x 版本中也应该能运行。你只需要确保所有模块的版本与你的 Python 版本匹配即可。
在这里你会注意到第一行是百分比 matplotlib library 内联。
现在，这三行代码都是关于绘制图表的。这一行可以让 notebook 笔记显示，这是内联设置，目的是让图表显示在当前页面上。
如果没有它，在像这样的、属于探索性界面的 notebook 中，它就不会显示出来。
现在，很多 IDE 并不需要这个。
很多的，比如如果我在用其他的配置，它会自动弹出一个窗口，图表就会在那个窗口里弹出。
所以你也可以有那种设置。但对于这个，我们想要 matplotlib library 内联。
然后我们要导入 numpy 并简写为 np。
那是 NumPy，它包含很多不同的公式，我们同时用于 SKLearn 模块。
我们还把它用于 Python 中所有的上层数学函数。通常都会看到这种写法：numpy 作为 np。
接下来的两行都是关于绘图的。
还记得我说这三行里有三行是关于绘图的吗？我们需要 matplotlib.pyplot 作为 plt，你会看到 plt 是一个非常常见的设置，就像 SNS 和 NP 一样。
我们要导入 Seaborn 并简写为 SNS，然后执行 SNS.set()。
现在，Seaborn 构建在 Pyplot 之上，它能生成非常漂亮的热力图。它非常适合做热力图。如果你不熟悉热力图，那意思就是我们给它赋予一个颜色比例尺。
这个术语源于：颜色越红，在某种数据中就代表越“热”，你可以把它设置为任何你想要的。我们稍后会看到这一点。
所以你会看到这三行代码只是在导入绘图函数，以便我们可以进行绘图。
作为一名数据科学家，你总是希望对数据进行绘图并提供某种视觉呈现。
仅仅把一堆数字扔给别人看，他们看了也没什么意义。
然后从 sklearn.datasets 中，我们要导入 fetch20 newsgroups。
这是分析、分词、整理单词以及探索词汇逻辑的常用数据集，当你处理文档时，它能帮你搞清楚如何对不同事物进行分类。
然后我们将数据设置为 fetch20 newsgroups。这样我们的 data 变量就会包含这些数据了。
接下来我们直接打印出目标名称，也就是 data.目标值_names。让我们看看它长什么样。
你会看到这里有：无神论、计算机图形学、操作系统、Windows、杂项。它一直延续到谈论政治的杂项，以及谈论宗教的杂项。
这些是他们已经分配给这个新闻组的类别。
它被称为 fetch_20，因为你会看到这里大概有 20 个不同的主题，或者说随着我们向下滚动，有 20 个不同的类别。
现在我们已经过了一遍这 20 个不同类别，接下来我们将开始定义所有类别并设置我们的数据。
所以我们实际上到这一步是准备把数据全部设置好，然后查看我们的数据。
让我们把它移到 Jupyter notebook 中，看看这段代码的作用。
首先，我们要设置类别。如果你注意到上面的内容，我完全可以直接把这个设为 data.目标值_names，因为它们是一样的。
但我们想把它写得更明确一些，这样你就能看到不同的类别了。
这样做会让它更直观，让你能看到后台的数据长什么样。
创建好类别后，我们将打开一个训练集。
这个训练数据将进入 fetch_20 新闻组，它是其中的一个子集叫做 train，并且 categories 等于 categories。也就是说，我们提取出匹配的那些类别。
如果你有一个训练集，你也应该有测试集。我们有 test 等于 fetch_20 新闻组，subset 等于 test，且 categories 等于 categories。
让我们把窗口缩小一点，让它能全部显示在我的屏幕上。
好了。
为了让我们真正看清情况，让我们看看打印出其中一部分数据时会发生什么。
它创建了 train，并在 train 下创建了 train_data，我们现在来看第 5 条数据。
让我们运行一下，看看那是什么样子的。
当你打印出 train_data 的第 5 项时，在 train 下它会显示出其中一篇文章。这是第 5 篇文章。你可以在上面阅读它。
我们也可以进入这里把这个改为 test，它的内容应该是一样的，因为它是将数据分成不同的组：训练集和测试集。
我们会看到 test 的第 5 项是另一篇文章，但它也是这里的另一篇内容。
如果你好奇想看看这里一共有多少篇文章，我们可以用 len(train_data) 来查看。
如果我们运行这个，你会看到训练数据包含 11,314 篇文章。
所以我们不会去查看所有这些文章。那太多了。
但我们可以看其中一篇，让你了解从中提取出的信息是什么样子的，以及我们在看什么。今天我们就看第 5 号。
就在这里。重新表述第二修正案 ID、VTT 行 58，文章中的第 58 行等等。你可以一直向下滚动，看到所有的不同部分。
现在我们看过了，当你查看其中一篇这些文章时，要弄清楚如何给它分配权重，这其实挺复杂的。
如果你看下面，我们有不同的词汇，比如这个 from 这个词。
嗯，from 可能出现在所有文章中，所以它在判断这篇文章是否符合某个类别时，并没有太大的意义。
因此，根据这些词来判断它属于哪个类别，这就是挑战所在。
既然我们已经查看了数据，接下来我们将深入研究并进行实际预测。这就是真正的朴素贝叶斯。
稍后我将向大家展示另一个模型或者说另一个模块。
我们不能深入讨论太多细节，但它专门处理单词和文本，以及所谓的词汇分词。
那我们把这段代码拿出来，跳到我们的 Jupyter notebook 中过一遍。
现在我们在 Jupyter Notebook 里了。把代码粘贴进去，我可以立刻运行它。虽然目前还没显示任何内容，但里面包含了很多操作。
在最上方，我们有之前那个的 print 模块。
我不确定为什么它会出现在那里。所以我们先从导入必要的包开始。
从 SKlearn 的特征提取中，我们要导入 TFIDF vectorizer。
我告诉过你们，我们会用到一个模块。
我们不能深入探讨背后的数学原理或它的工作原理。你可以自己查阅。相关的数学符号通常是 tf.idf。
这只是一种对词语进行加权的方法。它根据这些词在文档中出现的次数，以及它们出现在多少个文档中来计算权重。
这是一个被广泛使用的公式，已经存在很长时间了。
把这个放这儿有点让人困惑。但我们要明确的是，它只是进去帮我们给文档中的不同词语分配权重，这样我们就不用操心了。
如果你给它加权——如果你还记得我之前提到的那点——如果这些都是邮件，它们可能都包含“from”这个词。
“From”的权重会非常低。它在告诉我们这份文档的主题方面几乎没有价值。
像“in”、“in article”、“in articles”、“in”、“cost of”、“un”这些词也是一样，或者“maybe cost might”，或者是像“criminal”这样的词。
“weapons”、“destruction”这些词可能会有更高的权重，因为它们能更准确地描述文章的内容。那么，你如何计算出不同文章中所有这些词的权重呢？
这就是这个模块的作用。也就是 TFIDF vectorizer 为我们做的事情。
然后我们要导入 sklearn.naive_bayes，这就是我们的 multinomial NB。
Multinomial Naive Bayes。这个挺好理解，知道它从哪来的。最后我们有 SKlearn 的 流水线，导入 make_流水线。
现在 make_流水线 是一个很酷的代码片段，因为我们将从 TFIDF vectorizer 获取的信息，然后输入到
multinomial NB 中。所以 流水线 就是一种组织事物流转方式的方法。
它很常用，如果你做过任何业务，可能已经猜到它是什么了。他们会提到销售流水线（sales 流水线）。
如果你在工作团队或担任项目经理，你会有处理信息的流水线，或者你的项目有需要按特定顺序完成的任务。
这就是这个 流水线 的全部意义。我们将获取 TFIDF vectorizer，然后将其推入 multinomial NB。
现在我们把它定义为变量 model。
这是我们的流水线模型。
我们要使用这个模型，这非常优雅，只需要几行代码就能完成。
Model.拟合，我们将对数据进行拟合，首先是训练数据（train data），然后是训练目标（train 目标值）。
现在训练数据中包含了不同的文章。
你可以看到我们刚才看的那篇。
而 train_target 就是他们已经给这些特定文章划分的类别。
接下来发生的是，train data 进入了 TF-IDF vectorizer。
所以当你有一篇这样的文章时，它会进入系统，并对其中的所有词汇进行加权。也就是说，有成千上万个带有不同权重的词。
我记得以前运行这个模型时，竟然有 240 万个标记进入其中。所以当你处理庞大的文档库时，可能会出现大量的不同词汇。
然后它会给这些词分配权重，并基于这些词和对应的权重，将其输入到 multinomial 中
NB。
进入 naive bayes 后，我们要把 train 目标值 放进去。
因此，映射到 TF-IDF vectorizer 的 train data 现在正通过 multinomial NB，然后我们告诉它：这些是答案。
这些是不同文档的答案。所以第一部分中包含这些词和不同权重的文档，将会被归入对应的类别。
也许它是脱口秀，或者是关于宗教的杂项文章。
一旦我们拟合好模型，就可以获取 标签，并将其设置为 model.预测。
大多数 SK Learn 使用 .预测 这个术语，是为了告诉我们模型已经训练完成，现在我们要获取一些结果。
我们将 测试数据 放进去，因为 测试数据 是我们之前留在旁边的部分。
我们没有用它来训练模型，也不知道会得出什么结果。我们只是想看看我们的 标签 有多准确，它们是否符合预期？
我已经运行过这个了。
目前还没有实际的输出显示出来。这只是在进行全部设置。
这只是在训练我们的模型，创建 标签 以便我们看到它的效果，然后我们进入下一步来查看结果。
为了做到这一点，我们将创建一个混淆矩阵和热力图。
所以这个混淆矩阵，仅仅从名字听起来就很让人困惑，它基本上是在询问我们的答案有多模糊？
它预测正确了吗？
还是说它漏掉了一些内容或者有一些标签没对上？
然后我们将它放在热力图上，这样我们就能通过漂亮的颜色来观察分布情况。
让我们把这段代码拿出来，过一遍看看效果是什么样的。
回到我们的 Jupyter notebook。
我把代码放进去。
让我们运行一下这段代码。
稍等一下。
别忘了我们设置了内联，这样我的图表就会显示在内联位置。
让我们过一遍代码，然后看看这个结果意味着什么。
把它调大一点。
搞定。
没理由不用整个屏幕。
太大了。
所以我们这里有从 sklearn 矩阵 导入 混淆矩阵。
这只是生成一组数据，说明预测结果是符合实际情况，还是与实际情况不符。
它会把这些数字相加，这样我们就能看看效果如何。我们要设置一个变量 mat 等于 混淆矩阵。
我们有测试目标值，也就是不属于训练集的测试数据。
在数据科学中这非常重要，我们始终保持测试数据独立。否则，如果我们无法用新数据进行正确测试，它就不是一个有效的模型。
这是我们从这些测试数据中创建的标签。这些是我们预测出的结果。
然后我们进入并创建我们的 SNS 热力图。
SNS 是我们的 seaborn，它建立在 matplotlib 之上。
所以当我们创建 SNS.heat_map 时，我们使用我们的 混淆矩阵，也就是 mat.T。
然后还有其他进入 sns.heat_map 的变量。
我们不会详细讲解所有变量的含义。
标注 等于 true，这会告诉它把数字放在这里。至于 166、1、0001、format D 以及 cbar 等于 false，这些与格式有关。
如果你去掉这些，你会看到一些东西消失了。然后 x 轴刻度标签和 y 轴刻度标签就是我们的目标值名称。
你可以就在这里看到它们是 alt atheism comp graphics, comp OSMS windows, miscellaneous。
最后，我们有 plt.x 标签。记住 SNS 或 seaborn 是建立在我们的 matplotlib 库、也就是 PLT 之上的。所以我们只需要告诉它 x 标签 等于 a true，即是 true。
标签设为 true，然后 y 标签是预测标签。
所以当我们说 a true 时，这是它的真实情况，而 预测 是我们预测的结果。
让我们看看这个图表，因为刚才快速过一遍可能有点让人困惑。
我要做的是切换回幻灯片，因为它们用了黑色背景，这能让内容更清晰一点。
这样你就能更容易地看到图表了。
在阅读这个图表时，我们想看的是颜色方案呈现出来的效果。
你会看到一条从左上角到右下角穿过正中间的对角线。
这意味着，如果你看标签，我们在左边有预测标签，在右边有真实标签。这些是预测结果与真实情况重合的地方。
我们想要看到的是这些部分被点亮。这就是热力图的作用。你可以看到它很好地找出了那些数据。
你会注意到上面有几个红点，那是它没找准的地方。
你知道的，当涉及到谈论宗教杂项与谈论政治杂项、社交宗教基督教与另类时，它会有点混淆。
无神论。
它把其中一些标注错了。因为这些主题非常相似，所以你能理解为什么它可能会标错。
但总的来说，它做得相当不错。
如果我们要创建这些模型，我们就得确保能够使用它们。
所以让我们看看那是长什么样的。
为了做到这一点，我们先来创建一个定义，也就是一个要运行的函数。
我们要调用这个函数，让我把这里稍微放大一点点。好了。
我喜欢用大号字体。
预测类别。我们想要预测类别。
我们将传入一个字符串 s，然后传递 train 等于 train。我们有训练模型，还有我们的流水线，model 等于 model。
这样我们就不用每次都重新发送这些变量了。
定义里知道这一点，因为我写了 train 等于 train，并且为 model 加上了等号。
然后我们将把 预测 设置为 model.预测(s)。
所以它会把我们发送的任何字符串传过去。它会将那个字符串推入流水线，也就是模型流水线。
它会进行分词处理，然后通过 TFIDF，将所有不同的文档和单词转换为数字和权重，
然后它会将其放入我们的 naive bayes 中。
从中，我们将获取预测结果。我们要预测它的数值是多少。
所以我们将返回 train_target_names[预测]。
记住 train_target_names 只是类别。我也可以直接写成 categories[预测]。
所以我们拿到了预测结果，它是一个数字，然后我们把它转换成实际的类别。
我们将它从……我不确定具体的数字是多少，但假设 0 等于“无神论”。所以我们要把那个 0 转换成单词。或者 1 可能等于“计算机图形学”。
所以我们要把数字 1 转换成“计算机图形学”。仅此而已。
然后我们得运行一下这个。
我把它加载上来，一旦运行，我们就可以开始做一些预测了。
我要输入 预测_category，让我们试一下 预测_category('耶稣基督')。
它返回的结果是“社会、宗教、基督教”。
这很不错。注意我这里没写 print。
Jupyter Notebook 编辑器以及许多内联编辑器的优点之一是，如果你只是把变量名放出来，作为返回的变量 train_target_names[预测]
它会自动为你打印出来。
在你自己用的 IDE 里，你可能得加上 print。看看我们还能怎么做。也许你是个太空科学爱好者。那我们试着把“国际空间站”传进去
怎么样？
如果我们运行这个，结果是“科学空间”。
或者你可能是个汽车迷。
让我们来点……噢，他们本来想让我说奥迪比宝马好，但我打算说宝马比奥迪好。所以，如果你是汽车爱好者的话。
我们运行一下，你会看到它显示“休闲”。我猜 REC 是这个词的缩写。
汽车。
所以我对那个标签的处理做得相当不错。
那如果有一段像“印度总统”这样的标题呢？
如果我们运行它，它会显示为“谈论政治杂项”。
所以当我们把定义或函数应用到这些内容时，太棒了！我们成功了！
我们能够利用朴素贝叶斯分类器，根据类别对文本进行正确的分类。
虽然我们加入了流水线、TF-IDF 向量化器，还加入了一些图表。
这些并不是理解朴素贝叶斯设置或分类器的必要条件，但了解它们很重要。
Naive Bayes 的主要用途之一是配合 TF-IDF 分词器或向量化器使用，它会对单词进行分词并添加标签。
我们使用流水线是因为你需要把所有这些数据传过去，这会让过程变得非常简单快捷。
虽然不需要掌握这些就能理解朴素贝叶斯，但它们对理解行业和数据科学确实很有帮助。
我们可以看到我们的分类器，也就是朴素贝叶斯分类器。
我们能够预测宗教、空间、摩托车、汽车、政治等类别，并正确分类我们输入到预测模型中的所有这些不同事物。
在深入研究 SVM 之前，让我们先看看支持向量机的应用场景。
至少是一些常用的通用场景。
人脸检测、文本和超文本分类、图像分类以及生物信息学。
这些只是使用这种 SVM 的少数应用案例。
在学习本课的过程中，看看你能发现还有哪些场景可以应用它，以及哪些情况需要使用其他工具。
在这个例子中，上周我和儿子去了一家水果店。‘爸爸，那是苹果还是草莓？’
于是问题来了：我刚从水果摊上拿的是什么水果？几秒钟后，你就能判断出那是一颗草莓。
所以让我们把这个模型再往前推进一步，不如建立一个可以预测未知数据的模型？
在这里，我们将看到一些甜美的草莓或脆脆的苹果。我们希望能够给这两者贴上标签并判断出是什么水果。我们通过输入已有数据来实现这一点。
我们已经有一堆草莓，我们认识这些草莓，并且它们已经被标记为草莓。
我们已经有一堆苹果，我们认识这些苹果，并已标注为苹果。然后一旦训练好模型，就可以给它提供新数据。而这个新数据就是这张图片。
在这种情况下，你可以看到上面的问号，系统会识别并显示它是草莓。在这种情况下，我们使用的是支持向量机模型。
SVM 是一种监督学习方法，它观察数据并将其归入两个类别中的一个。
在这种情况下，我们将草莓归类到草莓这一侧。此时，你应该会问：预测是如何工作的？
在进入具体的数字示例之前，让我们先把这个应用到我们的水果场景中。
我们有支持向量机模型。
我们使用了它，并获取了带有标签的样本数据——草莓和苹果，然后在两个群体中间画了一条线。
这个划分让我们能够处理新数据，比如一个苹果和一个草莓，并根据它们落在线条的哪一侧将其放入相应的类别中。
这样我们就能对未知事物进行预测。
虽然水果例子很生动有趣，但让我们看一个包含数字的例子，以便更深入地了解背后的数学原理。
在这个例子中，我们要对男性和女性进行分类。我们将从一组具有不同身高和体重的群体开始。
为了实现这个功能，我们需要一个女性的样本数据集，包含她们的身高和体重，比如 174、65、174、88 等。
同样，我们需要一个男性的样本数据集。他们的身高和体重是 179、90、180 到 80 等。让我们把这些数据画在图表上，以便直观展示。
所以你可以看到，这里我们根据身高与体重的关系分成了两个群体。
左侧是女性，右侧是男性。
现在，如果我们要创建一个分类器，就得添加一个新的数据点并判断它是男性还是女性。但在那之前，我们需要先对数据进行划分。
我们可以选择这些线中的任何一条来划分数据。在这种情况下，我们在中间画了两条穿过数据的线，用来区分男性和女性。
但为了预测新数据点的性别，我们应该以最佳可能的方式划分数据。之所以说“最好”，是因为这条线拥有最大空间来分隔两个类别。
在这里你可以看到，第一条线在两个不同类别之间有清晰的划分。而这一条就没有那么清晰，它没有提供最大的间隔空间。
这就是为什么这条线最适合划分数据。我们不想仅仅凭视觉去判断。
在继续深入之前，我们需要引入一些专业术语。
我们也可以说，点与线之间的距离应该尽可能远。
用技术术语来说，我们可以说支持向量与超平面之间的距离应该尽可能远。
而这些支持向量就是数据集中最极端的点。
如果你看这个数据集，他们圈出了两个点，它们似乎正好处于女性群体的边缘，还有一个在男性群体的边缘。
超平面到任何类别支持向量的距离都是最大的。
现在你会看到中间的那条线，我们称之为超平面，因为当你处理多个维度时，它不仅仅是一条线，而是一个交点平面。
你可以看到这里用虚线标出了支持向量的位置。
背后的数学原理非常简单。
我们取 D 加，即到最近正点（在男性侧）的最短距离；D 减则是到最近负点（在女性侧）的最短距离。
D 加和 D 减的和被称为间隔距离，也就是两条虚线所示的两个支持向量之间的距离。
然后通过找到最大的间隔距离，我们就能得到最优超平面。一旦创建了最优超平面，我们就能轻松看出新数据属于哪一侧。
基于超平面，我们可以判定新数据点属于男性。希望在视觉层面上，这个原理已经清晰明了。
作为一名数据科学家，你也应该思考如果超平面不是最优的会发生什么？
如果我们选择一个间隔较小的超平面，那么误分类的概率就会很高。
这个特定的 SVM 模型，也就是我们到目前为止讨论的那个，也被称为或被称为 LSVM。
到目前为止都很清楚，但现在应该产生一个问题了。
我们有我们的样本数据集。
但如果不是这样，而是变成这样呢？即我们有两组数据，但其中一组出现在另一组数据的中间。
你可以看到这里有蓝色和黄色，然后在我们的数据线另一侧又是蓝色。在这种数据集中，我们无法使用超平面。
所以当你看到这种数据时，有必要从一维的数据视角转向二维的数据视角。为了进行转换，我们使用所谓的核函数。
核函数将 1D 输入转换为二维输出。
正如你在这张图片中看到的，当 1D 转变为二维时，就很容易在两组数据之间画出一条线。
如果我们让它变得更复杂一点呢？
我们该如何对这类数据集进行 SVM 处理？
在这里你可以看到一个二维数据集，其中数据位于中间，被外围的绿色数据包围。
在这种情况下，我们要对两个类别进行划分。我们有样本数据集，如果你穿过它画一条线，显然那不是最优超平面。
所以为了做到这一点，我们需要将 2D 转换为 3D 数组。
当你使用核函数将其转换为三维数组时，你可以看到可以在其中穿过并轻松划分数据的超平面。
在我们开始查看编程示例并深入研究脚本之前，让我们先看看支持向量机的优势。
我们将从高维输入空间开始，或者有时也被称为维度灾难。
我们之前看过一维、二维、三维。
当你达到上千个维度时，大多数需要调整的算法都会出现很多问题。SVM 在高维空间中会自动处理这些问题。
我们处理的一个高维空间是稀疏文档向量。
这是我们对文档中的词进行分词，以便运行机器学习算法的地方。我见过有些情况下的不同标记多达 240 万个。
那是很多需要处理的向量。最后，我们还有正则化参数。
正则化参数或 lambda 是一个帮助判断我们是否会出现偏置或数据过拟合的参数。
是会过拟合到非常特定的实例，还是会偏向于高或低的值。
使用 SVM，它能自然地避免我们在许多其他算法中看到的过拟合和偏置问题。
支持向量机的这三个优势，使其成为你机器学习工具库中一个非常强大的工具。
现在，我们承诺过会提供一个用例研究，我们将深入一些 Python 编程。因此，我们将进入一个问题陈述，并从动物园开始。
在动物园示例中，有家庭成员去动物园，一个小孩子问：爸爸，那是鳄鱼还是短吻鳄？嗯，这很难区分。
而且动物园是开始探索科学并了解事物运作原理的绝佳场所，尤其是对于年幼的孩子来说。
我们可以看到家长坐在那儿思考：嗯，鳄鱼和短吻鳄有什么区别？
嗯，首先，鳄鱼体型更大，短吻鳄体型较小；在吻部宽度上，鳄鱼的吻比较窄，而短吻鳄的吻更宽。
当然了，在现代社会，父亲坐在那儿想：我怎么把这个变成给儿子的一个教训？于是他想，让支持向量机来区分这两个群体。
我不确定我爸有没有跟我说过这话，但如果真的这么说就很有趣了。在这个例子中，我们不会使用真实的测量数据。
我们只是用它来做个比喻。这在很多机器学习算法的搭建过程中都非常常见。
不过让我们撸起袖子，等会儿进入 Python 脚本时我们会详细讨论这个。
现在我们进入实际的代码部分。
我马上就把这些内容移到 Python 编辑器里。
不过我们先简单聊一下我们要涵盖的内容。
首先，我们将在代码中涵盖设置，即如何实际创建我们的 SVM。
你会发现实际上只有两行代码在创建它，剩下的部分操作非常迅速，全部都在第一页上。
我们还会展示这些数据长什么样，因为我们要创建一些数据。我刚才提到过要创建数据。
所以我们到这里就开始创建数据，你会看到这两个簇的很好用的校正，我们马上就会讲解那个。
然后第二部分是我们要把这个提升一个档次。我们将向你展示它背后的原理。
但让我们先从实际建立设置开始。
我喜欢用 Anaconda Jupyter Notebook，因为它非常易于使用，但你也可以使用任何你喜欢的 Python 编辑器或环境。
不过我们先切换过去看看那是长什么样的。
现在我们进入了 Anaconda Python notebook 或 Anaconda Jupyter Notebook，使用的是 Python。我相信这是 3.5 版本，但它应该能在任何 3.x 版本中运行。
而且你得查看 SK Learn，确保如果你用的是 2.x 版本或更早的版本。现在让我们把代码放进去。
我喜欢 Jupyter Notebook 的一个功能是，我可以去到“视图”，然后开启行号，这样方便一点讨论。
我们甚至可以放大尺寸，因为这里是在这个案例中用 Google Chrome 浏览器编辑的，这就是它在编辑器中打开的样子。
虽然任何编辑器都可以。现在第一步是我们的导入部分。
我们要导入四个不同的部分。我希望你先看第一行和第二行：分别是 NumPy as np 和 matplotlib.pyplot as plt。
现在，当你进行相关工作时，这些都是非常标准的导入方式。第一个是 NumPy。
我们需要它，因为我们使用的平台的一部分会用到它来处理 NumPy Array。
我过一会儿会讲到这一点，好让你理解为什么我们想用 NumPy Array 而不是标准的 Python 数组。
通常使用 np 来代表 numpy 是非常标准的设置。matplotlib library 是我们用来查看数据的方式。
所以，你确实需要用 np 来支持 SKLearn 模块，但 matplotlib library 纯粹是为了我们的可视化使用的。
所以对于 SVM 来说其实并不需要它，但我们还是把它放进去，这样你就有一个很好的视觉辅助工具，我们可以展示出它的样子。
这在最后完成所有内容时非常重要，这样你就能给所有人展示一个漂亮的界面。
最后，我跳到第四行。这是 sklearn.datasets.samples 生成器的导入：make_blobs。
我告诉过你们，我们要伪造一些数据。
这就是 sklearn 中用于生成数据的工具。
我可不想去动物园，因为翻越围栏闯祸，或者在测量它们的吻部宽度和长度时被鳄鱼或短吻鳄给吃了。
相反，我们直接生成一些数据就行。
这就是 make_blobs 的作用。如果你准备好测试你的环境，但不确定要放入什么数据时，它是个非常棒的工具。
你可以创建这个 blob，它的用法非常简单。最后，我们在第三行导入了真正的 SVM：SKLearn Import SVM。
到此完成了所有导入。我们要创建数据，记得我用 make_blobs 来生成数据，我们将创建一个大写 X 和一个小写 y 等于 make_blobs 在 samples 等于 40。
所以我们要生成 40 行数据。
它将包含两个中心，并设置 random_state 等于 20。这意味着每个分组里都会有 20 个不同的数据点。
这种表现形式是，在 X 下我们将有一个 XY 平面。
所以 X 下有两个数字，而 Y 将是 0 或 1。
这就是两个不同的中心。也就是说我们有“是”或“否”，在这种情况下就是鳄鱼或短吻鳄，这就是它所代表的含义。
然后我告诉过你们，真正的 SKlearner，也就是 SVM，只需要两行代码，就在这里：CLF 等于 SVM
点 svc 内核 等于 线性，并将 C 设置为 1。虽然在这个例子中，因为我们不进行正则化，为了让结果清晰易懂，我直接设置了它。
当你不需要做正则化时，你可以把它设成一千或者更多。
但对于这个例子，因为这是一个非常简单的线性示例，我们只有两个维度，它会呈现出一个漂亮的线性超平面，也就是一条清晰的直线，而不是整个平面。
所以我们处理的不是海量数据。
然后我们只需要执行 CLF.拟合 X, y。就这样。
CLF 已创建，接下来我们将展示它。
我稍后会讲到这个显示部分，但先让我运行一下这段代码。
这就是我们做的：我们创建了两个 blob。你会看到一侧是蓝色，另一侧是橙色。这就是我们的两组数据。
它们分别代表鳄鱼和短吻鳄，然后我们有测量数据。在这种情况下，是吻部的宽度和长度。
我之前说过我会来稍微讲一下我们的绘图部分，你会看到 PLT，这是我们导入的。我们要做一个散点图。
这意味着我们只是在上面点上一些点。
然后看看这个符号。我有大写 X，然后在括号里有一个冒号和逗号零。
这是来自 NumPy 的用法。
如果你在普通的数组中这样做，在 Python 数组里会报错。你必须在 NumPy 数组中使用这种写法。事实证明，我们的 make_blobs 返回的是一个 Numpy 数组。
这个符号非常好用，因为它意味着第一部分是冒号，意味着我们要选取所有行。也就是我们创建在大写 X 下的所有数据。
然后第二部分是逗号零。
我们只取第一个值。
然后你会注意到，我们做了同样的操作，但这次我们取第二个值。记住，我们总是从 0 开始，然后再到 1。
所以我们有列 0 和列 1。你可以把它们看作是我们的 xy 坐标轴。
第一个是 x 轴，第二个是 y 轴。
所以第一个在底部，也就是 0、2、4、6、8 和 10。而第二个，即索引为 1 的 x，是左侧向上排列的 4、5、6、7、8、9、10。
S 等于 30 只是点的大小。我们可以看到它们。如果设得很小，点就会很细微。然后 C map 等于 plt.cm.paired。
你还会看到 C 等于 Y。这就是颜色。
我们使用了两种颜色，0 和 1，这就是为什么鳄鱼和短吻鳄能呈现出两种不同的漂亮颜色。
现在你可以看到，我们完成了这个操作，实际的拟合是在两行代码中完成的。很多时候还会有一行用于对数据进行正则化的代码。
我们将它设置在 -1 到 1 之间并进行重塑。但对于这个例子来说没必要，而且这样处理也挺好的，因为你可以清楚地看到发生了什么。
然后如果我们想运行预测，让我们来看看那是什么样的情况。
为了预测一些新数据，我们会在深入探讨的最后阶段再次展示这一点，你只需分配你的新数据即可。
在这种情况下，我给它一个宽度和长度为 3.4 的数据，以及另一个宽度和长度为 5.6 的数据。
注意我把数据放在了一组括号里，然后在里面还有嵌套的括号。
我之所以这样做是因为在处理数据时，它是为了处理大量输入的数据而设计的。我们不想一次只处理一行。
所以在这种情况下，我正在处理两行，然后我将进行打印，你会看到 CLF.预测(new_data)。
所以 CLF 和 .预测 部分会给我们一个答案，让我们看看那是怎样的。
你会看到 0 和 1。也就是说预测出的第一个结果，3.4 将属于一侧，而 5.6 将属于另一侧。所以一个被判定为鳄鱼，另一个是短吻鳄。
这就是对设置的简短解释，但实际上我们想深入挖掘一下幕后发生了什么。让我们看看那是怎样的。
所以下一步是深入研究并找出幕后的情况。
同时还要把它画成一张漂亮的图表。
我们在这上面投入的工作量比实际生成原始模型时还要多。
你会看到这里我们要经过几个步骤，我马上就把这个切换到编辑器里。我们进入并创建原始数据。
它和第一部分完全一样，我会解释我们为什么要重做这一步，并告诉你们如何避免重复操作。
然后我们要进去把那些代码行加进去。
我们将看到这些代码长什么样以及如何设置它们。
最后，我们把所有这些画出来并展示出来，你将得到一张漂亮的图表，就像我们之前在学习背后的理论时看到的那样，
它会显示出支持向量和超平面。
这些已经完成了，你可以看到支持向量是虚线，而实线就是超平面。
让我们把它放到 Jupyter notebook 里。
在我滚动到新的一行之前，我想请大家注意第13行。它包含 plot show。我们稍后会讨论这个，但现在先滚到下面的新一行。
我要把那段代码粘贴进去。
你会看到 plot show 已经移到了下面。让我们往上滚动一点。
如果你看我们新部分的顶部，第一、二、三、四行是之前相同的代码。
让我们回到上面看一下。
我们要对 SVM 进行拟合，然后绘制散点图，接着执行 plot show。
所以你可能会问，为什么要重复写同样的代码？
嗯，当你执行 plot show 时，它会清空当前图表的内容。所以我做完这个 plot show 后，必须重新加载那些数据。
我们也可以简单地把上面的那部分删掉，重新运行一遍，然后再到这里来，这样就不用重新运行前四行代码了。
在当前情况下，这并不重要，你会看到 plot show 在下面，然后在第5行被删掉了。我这就把它从那里删掉。
因为我们不想让屏幕变白。我们想进入下一个设置。
所以我们可以直接跳过前四行，因为我们之前已经做过了。
让我们来看看 ax 等于 plt.gca。
现在我们实际上花了很多时间在绘图上。这就是我们目前正在做的全部内容。
好的，这就是我们展示结果和数据的一张漂亮图表的方法。
AX 是在使用 PLT 时非常标准的常用变量，它只是将其设置为那个轴，即 PLT 中的最后一个轴。
如果你在同一个图表上处理很多不同层的数据，情况可能会变得很混乱，而这让引用 AX 变得非常简单。
这个引用是查看我们创建的 PLT，并且我们已经把两个数据块映射到上面了。
然后我们想知道范围限制。
所以我们想知道图表有多大，我们可以通过 get x limit 和 get y limit 命令来确定 x 轴和 y 轴的范围，这些是 MatPlot 库的一部分。
然后我们要创建一个网格，你会看到下面我们把变量 xx 设置为 np.linspace x limit 0 x limit 1，
30，并且我们对 y 轴也做了同样的操作。
然后我们要进入这里并创建一个 网格。这是一个 Numpy 命令。
所以我们回到我们的数字 Python 了。
让我们来看看这些 Numpy 命令在 线性间隔 和 网格 中的含义。
我们取了 xx，小写 x xx 等于 np.linspace，我们有 x limit 零和 x limit 一，我们要在上面创建 30 个点。我们对 y 轴也做同样的操作。
这与我们的评估无关。我们只是在创建一个数据网格。
所以我们正在创建一系列位于 0 和 x limit 之间的点。
我们创建了 30 个点，y 轴也是同样的操作。然后 网格 把它们全部循环组合在一起，从而形成一个漂亮的网格。
所以如果我们要在范围 0 到 10 之间做这个并取 10 个点，我们就会得到 0、0、1、1、0、1、0，
2、0、3、0、4 到 10，以此类推。你可以想象在这些方框的每个角上都有一个点。而网格会将它们全部结合起来。
所以我们把创建的 yy 和 xx 取出来并生成完整的网格。然后我们将那个网格设置到 y 坐标和 xx 坐标中。
现在记住，在处理 numpy 和 Python 时，我们喜欢把它们分开。
我们更倾向于使用一列 x 和一列 y，而不是像 x1、y1、x2、y2 那样。下一组数据将是 x 的一列和 y 的一列。
这就是我们在这里做的：我们有一列 y 并将其设为大写的 YY，还有一列 X，设为大写的 XX，其中列出了所有不同的点。
最后，我们进入 numpy 的 v 堆栈。
就像我们在网格中创建的那样，我们现在要把它们全部放入一个数组，即 xy 数组。
既然我们已经创建了数据点堆栈，我们现在要做一些有趣的事情。我们将创建一个值 z，其中 z 等于 CLF。
这就是我们创建并已经训练好的支持向量机。
我们有一个决策函数，我们要把 xy 放进去。
所以这里我们有所有这些数据。我们将把那个 xy 数据放进去，并对其进行重塑。你会看到我们这里有 xx 的形状。
这实际上是把 xx 取出来，重新排列，连接到 y 和 z 值上。
让我们看看它是否在左侧。z 值会生成三个不同的数值。
它会告诉我们这些数据是属于左边的支持向量、中间的超平面，还是右边的支持向量。也就是说，它为每一个点生成三个不同的值。
这些点已经被重塑，以便正好落在那三条不同的线上。所以我们设置好了所有数据，将它们标记到三个不同的区域，并进行了重塑。
我们在每个方向上取了 30 个点。
如果你计算一下，就是 30 乘以 30，所以是 900 个数据点。我们将它们分布在三条线之间，并重塑以符合这三条线。
然后我们可以回到我们创建了 AX 的 matplotlib 库，我们要创建一个等高线。你会看到这里我们有 等高线 XX Y。
这些已经被重塑以符合那些线条。Z 是标签。所以现在我们有了带有标签的三个不同点，我们可以将颜色设置为 K。
我告诉过你们我们有三个不同的标签，但我们有三层数据。alpha 值只是让它看起来有点透明。所以它只有其中的 0.5 的数值。
所以当我们绘图时，数据会从后面显现出来，无论线条走向哪里。最后是线型。
这是我们将两个支持向量设置为虚线的步骤，而单个的则是直线。这就是所有这些设置的作用。最后，我们调用 ax.scatter。
我们要继续绘制支持向量，但我们在里面编写了程序，让它们看起来很漂亮，就像网格上那种虚线和点划线一样。
你可以看到这里当我们执行 clf.svm.predict 时，我们正在查看第 0 列和第 1 列，然后我们再次有 s
等于 100，所以我们将它们变大，线宽设为 1，填充颜色设为 NaN。
让我们来看看显示出来时是什么样子。
你可以看到我们得到了最终结果，它生成了一个非常漂亮的图表。
我们有两个支持向量和虚线，它们有附近的数据，所以你可以看到那两个点，或者在这种情况下是那四点，这些线条很好地划分了数据。
然后你在中间有一个超平面，它与两个不同点的距离尽可能远，从而创造出最大距离。
所以你可以看到我们得到了关于体型大小和吻部宽度的良好输出，并且轻松地将鳄鱼和短吻鳄这两个群体区分开来。恭喜，你做到了。
我们成功了。当然，这些是关于鳄鱼和短吻鳄的模拟数据，但这个实操案例将帮助你在未来遇到任何支持向量机项目时都能应对自如，
而且你可以看到它们设置起来有多简单，以及如何深入研究。好了，我们现在要讲 K nearest neighbors，通常被称为 KNN。
KNN 是机器学习中一个非常基础的切入点。
它是许多其他事物的基础，而且其背后的逻辑很容易理解，并被融入到其他形式的机器学习中。
那么今天，这对你有什么好处呢？
为什么我们需要 KNN？
什么是 KNN？
我们如何选择因子 K？
什么时候使用 KNN？
KNN 算法是如何工作的？
接下来，我们将深入探讨我最喜欢的部分：用例。
预测一个人是否患有糖尿病。这是在测试模型以及学习如何使用机器学习中不同模型时非常常用且流行的数据集。
到目前为止，我们都知道机器学习模型是通过从现有的历史数据中学习来做出预测的。
所以我们有输入值，我们的机器学习模型基于这些已知信息构建，然后我们利用这些信息来生成预测输出。
这是只狗吗？
不，亲爱的，你可以根据它们的特征来区分猫和狗。
猫。
猫有锋利的爪子用于攀爬，耳朵较短，会喵喵叫和发出呼噜声，不喜欢到处乱跑。
狗的爪子比较钝，耳朵更长，会汪汪叫，喜欢到处奔跑。
你通常不会看到猫在人身边乱跑，虽然我有一只会那样做的猫。但狗确实会这样做。
我们可以观察这些特征，评估爪子的锋利程度，以及耳朵的长度，
而且我们通常可以仅凭这两个特征就把猫和狗区分开来。
现在告诉我这是猫还是狗。这不难，通常小孩现在就认识猫和狗了。除非你住在没有太多猫或狗的地方。
所以如果我们看爪子的锋利程度、耳朵的长度，我们可以看到这只猫的耳朵比其他动物更短，爪子也更锋利。
它的特征更像猫，它一定是一只猫。
锋利的爪子、耳朵长度，它属于猫这一类。
因为 KNN 是基于特征相似度的，我们可以使用 KNN 分类器来进行分类。
所以我们有输入值，就是这只黑猫的照片。
它进入我们训练好的模型，然后预测出这是一只猫。
那么，什么是 KNN？
什么是 KNN 算法？
K nearest neighbors 是它的全称。
它是最简单的监督式机器学习算法之一，主要用于分类。
所以我们想知道这是不是一只狗？是猫还是不是猫？
它根据邻居的分类情况来对数据点进行分类。
KNN 保存所有可用的案例，并根据相似度度量对新案例进行分类。
现在我们从猫和狗转到了葡萄酒，这也是我喜欢的另一个主题。
在这里你可以看到二氧化硫与氯化物水平的测量值，以及测试的不同葡萄酒在图表上的位置
这些位置取决于二氧化硫和氯化物的含量。K 和 KNN 是一个参数，指在大多数投票过程中包含的最近邻的数量。
所以如果我们在这里添加一瓶新酒，无论是红酒还是白葡萄酒，我们想知道它的邻居是谁。在这种情况下，我们将 K 设置为 5。
我们稍后会讨论 K。一个数据点根据其五个最近邻的多数投票来分类。
这里这个未知点将被分类为红酒，因为五个邻居中有四个是红酒。
那我们如何选择 K 呢？
我们怎么知道 K 等于 5？我的意思是这就是我们要填入的数值，所以我们来聊聊它。
我们如何选择因子 K？KNN 算法是基于特征相似度的。
选择正确的 K 值是一个叫做参数调优的过程，这对于提高准确率非常重要。
所以在 K 等于 3 时，我们可以将中间带问号的物体分类为正方形或非正方形。它是正方形还是在这种情况下是三角形？
如果我们把 K 设置为 3，我们将查看三个最近邻。我们会判定这是个正方形。
如果我们把 K 设置为 7，根据它周围的其他数据情况，我们将其分类为三角形。
你可以看到随着 K 的变化，根据该点所在的位置，你的答案会发生剧烈变化。
那么我们跳到这里，或者说，我们如何选择因子 K？这在所有机器学习中都会遇到。选择这些因子就是你面临的挑战。
就像是，天哪，我选对 K 了吗？我在你所使用的任何机器学习工具中设置的值是否正确，这样就不会在某个方向上产生巨大的偏置。
就 KNN 而言，如果 K 的数量选得太低，由于干扰太多，就会产生偏差。
它会紧挨着几个东西并选中它们，你可能会得到一个有偏误的答案。
如果你的 K 太大，那么处理起来就会非常慢。你会遇到处理问题和资源问题。
所以我们采取的做法——这是最常用的方法，还有其他选择 K 的方法——是使用 n 的平方根。
n 是你拥有的总数值数量，你取它的平方根。
在大多数情况下，如果它是一个偶数，比如在这种正方形和三角形的情况下，如果是偶数，你希望你的 K 值是奇数。
这有助于它做出更好的选择。
换句话说，你不会让两个相等的不同因子之间产生平衡。
所以通常你会对 n 开平方，如果它是偶数，你就加一或者减一，这就是得到 k 值的方法。这是最常用的方法，而且非常可靠。
它的效果非常好。
我们什么时候使用 KNN？
当数据带有标签时，我们可以使用 KNN。
也就是说，你需要给它加上标签。我们知道有一组图片包含狗、狗、猫、猫。
数据是无噪声的。
你可以看到这里，当我们有一个类别，而数据却像欠重、140、23、Hello Kitty、正常这样时，就非常混乱。输入的数据多样性很高，所以噪声很大。
那会导致问题。数据集很小，我们通常处理较小的数据集；如果数据非常干净且没有太多噪声，你可能会处理到 GB 级别的数据。
因为 KNN 是一个惰性学习者，也就是说，它不从训练集中学习判别函数。所以它非常“懒”。
所以如果你有非常复杂且数量巨大的数据，你就不会使用 KNN。
但它作为一个切入点非常好。即使面对大数据，你也可以筛选出一个小样本，用 KNN 来了解大概情况。
而且对于较小的数据集，KNN 的效果非常好。
KNN 算法是如何工作的？
考虑一个包含两个变量的数据集：厘米为单位的高度和公斤为单位的重量，每个点被分类为正常或欠重。
我们可以看到这里有两个变量，你知道的，是真或假，或者他们是正常的，或者是欠重的。
根据给定的数据，我们必须使用 KNN 将下面的集合分类为正常或欠重。
所以如果有一条新数据进来，显示为 57 公斤和 177 厘米，那它会被判定为正常还是欠重？
为了找到最近邻，我们将计算欧几里德距离。
根据欧几里德距离公式，平面上坐标为 xy 和 ab 的两个点之间的距离由距离 d 给定
等于 x 减去 a 平方加上 y 减去 b 平方的平方根。
你可以从三角形的两条边来记忆这个。既然我们知道 x 边和 y 边，我们就在计算第三条边。
让我们计算一下以便清晰理解。
所以我们有一个未知点，我们把它放在那里的红色位置，还有其他散布在周围的数据点。
距离 d1 是 170 减去 167 平方加上 57 减去 51 平方的平方根，大约是 6.7。
而距离 2 大约是 13。
距离 3 大约是 13.4。类似地，我们将计算未知数据点与数据集中所有点的欧几里德距离。
因为我们处理的是少量数据，这并不难做，而且对计算机来说其实非常快。
而且这不是复杂的数学。你只需要根据欧几里德距离来判断数据的接近程度。
因此，我们计算了未知数据点与所有点的欧几里德距离，如上所示，其中 x1 和 y1 等于 57 和 170。
我们要对它进行分类。现在我们看看这些欧几里德距离，谁会是它们最接近的邻居？
现在让我们计算 K 等于 3 时的最近邻。
我们可以看到三个最接近的邻居都属于“正常”类别。
这显而易见。看这个图表，很容易判断出来：好，就像投票一样，正常、正常、正常，有三个票投给“正常”。
这将是一个“正常”权重。
所以大多数邻居都指向“正常”，因此根据 KNN 算法，坐标为 57, 170 的数据点类别应该是“正常”。
简单回顾一下 KNN：在给定新样本的同时，指定一个正整数 K。
我们从数据库中选择出与新样本最接近的 K 个条目。
我们找出这些条目中最常见的分类。这就是给新样本分配的类别。
所以如你所见，这非常直观。
我们只是在寻找与现有数据最匹配的最近事物。那么让我们来看看在 Python 的实际用例中这是如何实现的。让我们进入“预测糖尿病”这个用例。
所以，用例是：预测糖尿病。
目标是预测一个人是否会被诊断出患有糖尿病。
我们有一个包含 768 人的数据集，这些人有的被诊断出患有糖尿病，有的没有。
让我们打开那个文件，看看这些数据。
这是简单的电子表格格式。数据本身是逗号分隔的，是非常常见的数据格式，也是获取数据的一种非常普遍的方法。
你可以看到这里有 A 到 I 列。那就是第一到第八列。
嗯，八列具有特定的属性，然后第九列是结果，即他们是否患有糖尿病。作为一名数据科学家，你首先应该关注的是胰岛素。
你要知道，如果有人使用胰岛素，他们就是患有糖尿病，因为这就是他们服用它的原因。
这可能会在某些机器学习包中导致问题，但对于非常基础的设置，这在执行 KNN 时是可以正常工作的。
接下来你会注意到，打开它并不费什么事。嗯，我可以滚动到数据底部，这里有 768 条。这是一个相当小的数据集。
你知道，在 769 条的情况下，我可以轻松地把它装入我电脑的内存中。我可以查看它，可以处理它，它不会给普通的台式机带来太大负担。
你甚至不需要企业版就能运行其中的大部分内容。那么让我们从导入我们需要的所有工具开始。
在那之前，当然，我们需要讨论一下我正在使用的 IDE。
当然你可以使用任何特定的 Python 编辑器，但我喜欢用 Anaconda 来处理非常基础的视觉内容，它非常适合做演示，
配合 Jupyter Notebook 使用。
快速看一下 Anaconda Navigator，这是目前推出的新版本，非常不错。你可以看到在“主页”下我可以选择我的应用程序。我们将使用 Python 3.6。
我在这台机器上安装了几个不同的版本。
如果我进入“环境”，我可以为每一个创建唯一的环境，这很方便。而且还有一个小按钮，我可以从那里安装不同的包。
所以如果我点击那个按钮并打开终端，我就可以使用简单的 pip install 来安装我正在使用的不同包。
让我们回到主目录，启动我们的 notebook。
就像老式烹饪节目一样，我已经把很多东西都准备好了，
所以我们不需要等待它启动，因为打开浏览器窗口需要几分钟。在这种情况下，它会打开 Chrome，因为这是我的默认浏览器。
由于脚本已经预设好，你会看到顶部打开了几个窗口，其中一个是我们要操作的那个。
既然我们正在做 KNN 预测一个人是否患有糖尿病，我们就把这个标题填进去。我还要到这里点击单元格。
实际上，我们想先在下方插入一个单元格，然后回到顶部的那个单元格，把单元格类型改为 markdown。
这意味着它不会作为 Python 运行，而是 markdown 语言。如果我运行第一个，它会以大号字体显示出来，挺不错的，能提醒我们正在做什么。
到现在，你应该已经熟悉所有的导入操作了。我们要把 pandas 作为 pd 导入，把 numpy 作为 np 导入，pandas 是用于数据框的，而 numpy 是用于数字数组的。
这些都是在这里使用的非常强大的工具。
好了，我们的导入已经完成。
我们引入了 pandas 和 numpy，这是两个通用的 Python 工具。
然后你可以看到这里有我们的 训练测试集划分。
到目前为止，你应该已经熟悉数据划分了。
我们需要划分出一部分来训练我们的东西，也就是训练特定的模型，然后我们再用剩余的数据进行测试，看看效果如何。
预处理，一个标准缩放器预处理器，这样我们就不会受到数值过大的偏置影响。
记住在数据中，像怀孕次数这样的数字不会很大，而他们摄入的胰岛素量可能会达到 256。所以 256 对比 6，会使结果产生偏差。
所以我们要把它们统一处理成在 -1 到 1 之间。
接下来是实际的工具。
这就是我们将要使用的 K近邻分类器。
最后这三个是用于测试的工具，都是关于测试我们模型的。看看它好不好用？我把这里标注为 test。我们还有混淆矩阵、F1 分数和准确率。
所以我们导入了两个通用的 Python 模块，然后有六个来自 SKLearn 设置的特定模块。
然后我们需要运行这个，好让这些内容真正被导入。
搞定。
接下来进入下一步。
所以在这一组中，我们将加载数据库。我们将使用 pandas。记住 pandas 是 pd。
我们将在 Python 中查看数据。我们之前在简单的电子表格里看过它。但通常我喜欢把它调出来，这样我们就能看到正在做什么。
所以这里是我们的 dataset 等于 pd.readcsv。
这是一个 pandas 命令。
关于 diabetes 文件夹，我把它放在了和我 iPython 脚本相同的文件夹里。
如果你把它放在不同的文件夹里，你就需要写出完整的路径。我们也可以快速查看一下数据集的长度。
这是一个简单的 Python 命令，LEN 代表长度。
我们甚至可以把它打印出来。用 print 函数。如果你在 Jupyter Notebook 里单独写一行 length.dataset，它会自动打印出来。
但在大多数不同的设置中，你需要在前面加上 print。
然后我们要查看实际的数据集。因为我们正在使用 pandas，所以可以直接用 dataset.head。同样，我们把 print 也加进去。
如果你连续写好几个这样的语句，比如 dataset1.head、dataset2.head，它只会打印出最后一个。
所以我通常习惯保留 print 语句。
但因为大多数项目只使用一个 pandas 数据框，所以这样写其实没关系。另一种写法也完全可行。
你可以看到当我们按下运行按钮时，显示有 768 行，这是我们已知的信息。而且我们的“怀孕”项在左侧自动有了标签。
记住 head 只显示前五行。所以我们看到的是从 0 到 4。
快速扫一眼数据，你可以看到它和我们之前看的一致。我们有怀孕、血糖、血压一直到年龄，最后是结果。
在下一步中，我们要做几件事。
我们要创建一个列列表，这些列里不能有零。
不存在皮肤厚度为零、血压为零或者血糖为零的情况。如果这些指标是零，那人就没命了。
所以如果里面有零且是因为没有数据才填的零，那它就不是一个好的因子。
我们将查看这一点，因为我们要开始用几种不同的东西来替换这些信息。让我们看看效果。
首先我们创建一个列表，如你所见。我们有关于血糖、血压、皮肤厚度的数值。
当你处理这些列时，这是一个很好的方法：把需要进行某种转换的列列出来。
这是非常常见的操作。对于当前的设置，我们当然也可以使用一些 pandas 工具来处理大部分这类操作，比如替换 NaN。
但我们将采用 dataset.column = dataset.column.replace 这种写法。这仍然是 pandas 的操作，你可以直接这样做。还有一种是寻找你的 N-A-N。
这里有很多不同的选项。
但是 NaN，也就是 NumPy 的 NaN，它代表“不存在”。所以我们做的第一件事就是把零替换为 numpy.NaN。这意味着那里没有数据。这就是它的含义。
这里就是这个意思。
所以输入零，我们将把这些零替换为“无数据”。
如果它是零，那意味着这个人——希望没死——只是没拿到数据。
接下来我们要做的是计算平均值，即从该列中获取均值，并跳过 NaN。我们可以这样做。
那是 pandas 的命令，skipna 参数。所以我们将计算出该数据集的平均值。
然后我们取这个数据列，并将所有的 NaN 替换为均值。为什么要这样做？
其实我们也可以直接采取这一步，直接向下操作，把零替换掉并跳过任何我们……
除了你确实有一种方法可以跳过零，然后只替换所有的零。
但在这种情况下，我们选择这种做法，所以你可以看到我们将它切换为一个不存在的值。然后我们要计算均值。嗯，这就是平均水平的人。
所以如果我们不知道它是什么，如果他们没拿到数据或者数据缺失了，一个技巧就是用平均值来替换。对于这种情况，最常见的数据是什么？
这样你仍然可以使用其余的数值来进行计算，而且这能把那个特定的值，也就是那些缺失值，从计算中排除掉。
我们来运行一下这个。它实际上没做任何操作，因为我们还在准备数据阶段。
如果你想看看效果，由于前几行没有任何内容，所以不会显示出来。但我们当然可以查看一行。我们这样做。
让我们进入数据集，打印出数据。
在这种情况下，我们选这个，就选葡萄糖。
如果我运行这个，它会打印出所有不同的葡萄糖水平并向下排列。幸运的是，我们在这里没看到任何看起来像缺失数据的内容，至少在显示出来的这些里没有。
你可以看到它跳过了中间的一大块。因为这就是它的功能。如果 Jupyter Notebook 中有太多行，它会跳过一些并继续显示数据集中的下一部分。
让我把这个删掉。我们把它清零。当然，在进行任何处理、在继续下一步之前，我们需要将数据集划分为训练集和测试集。
这样我们就有了用于训练的内容，以及用于测试的内容。
你会注意到我们在 Pandas 数据库代码中做了一些处理。
看，我的绘图工具。我们在这里把这个从数据集中添加进来。
这段话的意思是，在 Pandas 中，这是来自 PD 的部分，它会说在数据集中，我们想查看 i 位置
并且是所有行。这就是它的意思。所以我们要保留所有行，但我们只看第 0 到 8 列。
记住第 9 列，就在这上面，我们把它打印出来了，它是结果。
嗯，那不是训练数据的一部分，那是答案。是的，是第 9 列，但它被列为 8，也就是编号 8。
所以从 0 到 8 是 9 列。所以…… 8 就是那个值。
当你在这里看到 0 时，这实际上是 0 到 7。它不包括最后一个。
然后我们到下面看 y，那是我们的答案，我们只需要最后一个，也就是第 8 列。
你可以用这种特定的写法来操作。
然后如果你还记得，我们导入了 train_test_split，那是 SK learn 的一部分就在那儿。
我们只需把我们的 X 和 Y 放进去。我们要设置 random_state 等于 0。你不一定非得给它设种子，这就是一个种子数字。
我想默认的种子是 1，我得查一下。然后是 test_size。test_size 是 0.2。
这简单意味着我们要拿出 20% 的数据放一边，以便稍后进行测试。
就只是这样。
再次强调，我们要运行它。
没什么特别的。到目前为止，除了查看数据之外，我们还没有任何打印输出。但这些都是在准备数据。一旦你准备好数据，实际的代码行就会变得简单快捷。
我们快完成了，但在真正运行我们的 KNN 之前，我们需要对数据进行缩放。
如果你记得没错的话，我们正在用标准缩放器来拟合数据，这意味着不再是某一列的数据在 5 到 303 之间
而下一列是 1 到 6，我们将把它们全部设置成所有数据都在 -1 到 1 之间。这就是标准缩放器的作用。让它保持标准化。
我们只希望对训练集中的标量进行拟合，但我们要确保进入的 x 测试集
也被转换了。这样处理方式就一致了。
现在我们用标准缩放器。我们将标量命名为 sc_x，并把标准缩放器导入到这个变量中，然后我们的 x_train 等于 sc
_x.拟合_转换。所以我们在 x_train 变量上创建了标量，然后我们也会对 x_test 进行转换。
所以我们训练并转换了 x_train，而 x_test 不属于那部分训练。它不参与转换器的训练，它只是被转换而已，仅此而已。
再次强调，我们要运行这个。
如果你看这里，我们现在已经完成了这三个步骤中的全部三步。
我们处理了将不应为零的关键列中的零替换掉，并用这些列的平均值来替换它们，
这样它们就能很好地融入我们的数据模型中。
我们到这里并划分了数据。现在我们有了测试数据和训练数据，然后我们对数据进行了缩放。
所以所有进入的数据……不，我们不训练 Y 部分，也就是 y_train 和 y_test。
那部分永远不需要被训练。只有输入的数据需要处理。
这就是我们要训练的部分。然后使用 K 近邻分类器定义模型，并将训练数据拟合到模型中。
所以我们做了所有这些数据准备，你可以看到下面我们实际上只用几行代码来构建并训练我们的模型。
这就是 Python 的酷炫之处以及我们取得的进展。现在是进入机器学习领域的绝佳时机，因为有这么多自动化的工具。
让我们看看，在做这个之前，先快速看一下长度，看看 y。我们只看 y 的长度。
我们得到了 768。如果我们导入 math 模块，执行 math.sqrt，来看看 y_train。就是这样。
实际上它应该是 x_train。
在我们做这个之前，先去导入 math 并执行 math.sqrt(len(y_test))。
当我运行这个时，我们得到 12.409。我想向你们展示这个数字是从哪来的。我们要用的 12 是个偶数。
所以如果你知道在进行投票时，记住所有邻居都会投票。我们不希望有偶数个邻居参与投票。所以我们想要一个奇数。
那我们就减去一个，让它变成 11。
让我把这个删掉。这就是我喜欢 Jupyter Notebook 的原因之一，因为你可以随时灵活地进行各种操作。
接下来我们放入分类器。我们现在创建我们的分类器，它将是 K 近邻分类器。n_neighbors 等于 11。
记住我们做了 12 减 1 得到 11，这样我们就有了奇数个邻居。
p 等于 2，因为我们要判断的是他们是否患有糖尿病。并且我们使用的是 Euclidean 度量。
还有其他衡量距离的方法。你可以使用 squared mean 值。有很多种测量方法。
但 Euclidean 是最常用的，而且效果非常好。
评估模型非常重要。
让我们用混淆矩阵来做这件事。
我们要用到混淆矩阵，这是一个很棒的工具，然后我们将进入 F1 分数。
最后是准确率评分，这可能是你在参加会议等场合时最常提到的数据。
好，我们把那部分粘贴进去，并将 CM 设置为混淆矩阵。
Y 测试，y 预测。
这就是我们要填入的两个值。让我运行一下并把它打印出来。
你解读这个方法是：你有 y 预测，也就是上面这一行标题。
我们可以把……就写成 P-R-E-D。
顶部是“预测”，向下是“实际”。
在这里写“实际”总是有点难写。
这意味着中间这一列就是最重要的那一列。
这意味着我们的预测是 94，而预测和实际在 94 和 32 上是一致的。
这里的这两个数字，13 和 15，就是预测错误的部分。
如果你查看的是三个不同的变量而不是两个，你就会得到第三行以及中间那一列。
在第一个案例中，我认为 0 代表那 94 个没有糖尿病的人。预测显示其中有 13 人患有糖尿病且属于高风险。
而那 32 个患有糖尿病的人被正确识别了，但我们的预测中还有另外 15 人被分类为错误。
所以你可以看到分类是如何体现的，以及它在混淆矩阵中是如何运作的。
接下来我们要打印 F1 分数。
让我运行一下。你看，我们的 F1 分数是 0.69。
F1 会考虑到虚警的平衡两端。
如果你只看准确率——这是大多数人考虑的内容——它只是看我们预测对的有多少，相对于错的有多少。
所以很多时候，当你作为数据科学家与其他数据科学家交流时，他们会问你 F1 分数是多少。
如果你是和普通大众或企业的决策者沟通，他们会问准确率是多少。而准确率通常比 F1 分数更好听。
但 F1 分数更具参考意义。它让我们知道这里有多少不希望出现的虚警。
不过 82% 对于快速查看不同统计数据、运行 SK Learn 和运行 KNN 来说，并不算太差。
就是对它进行 K最近邻运算。
所以我们使用 KNN 创建了一个模型，它可以预测一个人是否患有糖尿病，或者至少是……
他们是否应该去检查一下并定期检测血糖。
打印准确率评分，我们得到 0.818，这与我们得到的结果非常接近，我们可以把它四舍五入到 80% 的准确率。
它告诉我们这个模型拟合得相当不错。
那么，什么是 K-means聚类？
K-means聚类是一种无监督学习算法。
在这种情况下，与有监督学习不同，你没有标注数据。
所以你有一组数据，并且你想对它们进行分组。
正如名称所示，你想把它们分成不同的聚类，也就是说将性质相似、特征相似的物体，
需要放在一起。
这就是K-means聚类的核心内容。
术语k基本上就是一个数字。
所以我们需要告诉系统我们要执行多少个聚类。
如果k等于2，就会有两个聚类；如果k等于3，就是3个聚类，以此类推。这就是k代表的含义。
当然，有一种方法可以找出给定数据中k的最佳或最优值。我们稍后会讨论这个。
这就是K-means聚类。
那我们举个例子。K-means聚类被广泛应用于许多场景，但我们以板球运动为例。
假设你收到了一大批球员的数据，可能来自全国甚至全世界，这些数据包含
关于球员得分以及拿到的三柱门（wickets）的信息。
基于这些信息，我们需要将这些数据聚类成两个类别：击球手和投球手。
这是一个很有意思的例子。
让我们看看如何执行这个操作。
我们有这些数据，主要包含两个特征：得分和三柱门数。
投球手基本上是拿三柱门的，而击球手则是得分的。
当然，也会有一些能得分的投球手，同理，也会有一些能拿几个三柱门的击球手。
但基于这些信息，我们想把这些球员聚类成击球手和投球手。
那这是如何运作的呢？
假设数据是这样的。
y轴上有关于得分的信息，x轴上有关于球员拿到的三柱门数的信息。
如果我们做一个快速的绘图，它看起来就像这样。
而且
当我们进行聚类时，我们需要像第三张图所示的那样划分出聚类。
我们需要一个由高得分人群组成的聚类，也就是击球手；然后我们需要一个由拿了很多三柱门的人组成的聚类，
这些通常是投球手。
可能会有一定程度的重叠，但我们现在不讨论这个。
在 K-means聚类中，这里的 k 等于 2，我们将得到两个聚类：击球手和投球手。
那它是如何运作的呢？
它的工作原理是，K-means聚类的第一步是随机分配两个质心。
也就是说，有两个点被指定为所谓的质心。在这种情况下，我们想要两个聚类，意味着 k 等于 2。
所以有两个点被随机分配为质心。请记住，这些点可以出现在任何地方，它们是随机的点。它们最初并不是真正的质心。
质心是指给定数据集的中心点，但在开始时，它并不一定是真正的质心。
好的，虽然在我们的演示中，我们展示了一个点靠近这些数据点，另一个点靠近那些数据点，但它们可以被随机分配到任何位置。
好的，这就是第一步。
下一步是确定每个数据点与每个随机分配的质心之间的距离。
例如，我们取这个点，找出它到这个质心和那个质心的距离。
拿这个点，分别计算它到这两个质心的距离，以此类推。
对于每一个点，都要测量到两个质心的距离，然后哪边的距离更短，
这个点就分配到对应的那个质心。例如，在这种情况下，从视觉上看非常明显，所有这些数据点都被分配到了这个质心，
而所有这些数据点都被分配到了那个质心，这就是这里用蓝色和黄色表示的内容。
下一步是确定这两个聚类的中心点，也就是真正的质心。
所以我们现在有这两个初始聚类，但如你所见，这些点并不是真正的质心。
质心意味着它应该是这个数据集的中心位置，这个数据集的中心位置。
这就是下一步需要确定的内容。
一旦确定了中心点或真正的质心，最初随机分配的质心就会被重新定位到这些新聚类的实际质心上。
这个过程实际上是重复进行的。现在可能会发生的情况是，其中一些点可能会被重新分配。
在我们的例子中，这可能还没发生，但确实可能会再次计算这些数据点与这些质心之间的距离。
如果需要的话，一些点可能会被重新分配。我们会在后面的例子中看到这一点，但目前我们先保持简单。
这个过程会一直持续到质心不再变动为止，那时就是我们的最终聚类。
所以经过迭代后，我们到了这个位置，也就是质心不再需要重新定位的情况，
这意味着我们的算法已经收敛了。
收敛已经发生，我们得到了聚类，两个聚类，我们有了带有质心的聚类。
这个过程是循环往复的。
计算距离和重新定位质心的过程会一直重复，直到位置不再变化为止，
这意味着算法已经收敛，我们得到了包含数据点和质心的最终聚类。
这就是你将在本节中学习的内容。
我们将讨论聚类的类型、什么是 K-means 聚类，以及 K-means 聚类的应用。
K-means 聚类是使用距离度量来完成的。
所以我们将讨论常见的距离度量，然后讨论 K-means 聚类的工作原理，并深入探讨 K-means 聚类算法的细节。
最后，我们将通过一个演示和 K-means 聚类的用例来结束本节。
那么我们开始吧。
首先，有哪些种类的聚类？
聚类主要分为两个类别：层次聚类和划分聚类。
这两个类别又进一步细分为凝聚式和分裂式聚类，以及 K-means 和模糊 C 均值聚类。
让我们快速看一下这些聚类类型分别是什么。
在层次聚类中，聚类具有树状结构，且层次聚类进一步分为凝聚式
和分裂式。
凝聚式聚类是一种自下而上的方法。我们从每个元素作为一个独立的聚类开始，并将它们合并成连续更大的聚类。例如，我们有 A、B、C、D、E、F。
我们首先将 B 和 C 合并为一个聚类，D、E 和 F 组成另一个，然后我们将 D、E、F 合并成一个更大的聚类，再把 B、C加入其中
最后再加上 A。
相比之下，划分聚类或分裂式聚类是一种自上而下的方法。
我们从整个集合开始，将其拆分为连续更小的聚类。比如我们有 A、B、C、D、E、F。
我们首先将它们视为一个单一的聚类，然后将其分解
成 A、B、C、D、E 和 F。
接着，划分聚类分为两个子类型：K-means 聚类和模糊 C 均值聚类。
在 K-means 聚类中，对象被划分为由数字 k 指定的聚类数量。这就是 k 的来源。
所以如果我们说 k 等于 2，那么对象就会被分成两个聚类：C1 和 C2。
它的实现方式是比较特征或特性，并将所有具有相似特征的对象归为一类。
这就是 K-means 聚类的工作原理。随着课程的推进，我们将看到更多细节。
模糊 C 均值聚类与 K-means 非常相似，因为它们都会将具有相似特征的对象归为一类。
但在 K-means 聚类中，两个对象不能属于同一个聚类，或者说，一个对象不能同时属于两个不同的聚类。
而在 C 均值聚类中，对象可以属于多个聚类。
这就是 K-means 和模糊 C 均值之间的主要区别。
那么 K-means 聚类有哪些应用场景？
K-means 聚类在现实生活中有多种示例或各种业务案例，从学术成绩评估开始，
到诊断系统、搜索引擎、无线传感器网络等许多领域。
那让我们深入看一下这些例子。学术成绩。根据学生的得分，学生会被分为 A、B、C 等类别。
聚类是搜索引擎的核心基础。
当进行搜索时，搜索结果需要被归类在一起。
搜索引擎经常利用聚类来实现这一功能。
同样地，在无线传感器网络中，聚类算法的作用是寻找聚类头节点
这些节点负责收集其对应聚类中的所有数据。
所以聚类，尤其是 K-均值聚类，使用的是距离度量。
那么我们来看看什么是距离度量。
虽然这些是不同类型的聚类，但在本视频中我们将重点关注 K-均值聚类。
距离度量反映了某些对象之间的相似程度。
这种相似性是通过所谓的距离度量来衡量的。
那么有哪些不同类型的距离度量呢？
有欧几里德距离、曼哈顿距离，还有平方欧几里德距离度量和余弦距离度量。
这些都是 K-均值聚类支持的一些距离度量。
让我们逐一看一下。
什么是欧几里德距离度量？它就是两个点之间的距离。
我们在高中就学过如何计算两个点之间的距离。
这是一个稍微复杂的公式，但我们知道一个更简单的公式是：y2减去y1的平方加上x2
减去x1的平方。
这就是该公式的扩展版本。这就是两个点之间的欧几里德距离。
什么是平方欧几里德距离度量？
正如名字所示，它就是欧几里德距离的平方。
也就是说，我们不需要开平方根，直接保留平方项即可。
接下来是曼哈顿距离度量。在曼哈顿距离中，它是跨越x轴和y轴的距离之和。
注意我们取的是绝对值，这样负数就不会影响结果。
这就是曼哈顿距离度量。接下来是余弦距离度量。
在这种情况下，我们取连接原点与各点的两个向量之间的夹角。
这就是余弦距离度量。
好了，这是对 K-均值支持的各种距离度量的快速概述。
现在让我们来看看 K-均值聚类具体是如何运作的。
好了，这就是 K-means
聚类的工作原理。这就像是整个过程的流程图。
有一个起点，然后我们指定想要的聚类数量。目前有几种方法可以实现这一点。
我们可以通过试错法来做。
也就是说，我们设定一个特定的数字，比如一开始 K 等于 3、4 或 5。然后随着进展，我们不断更改直到获得最佳的聚类。
或者有一种叫肘部法的技术，我们可以通过它来确定 K 的值。
K 的最佳值应该是多少？
应该形成多少个聚类？
所以一旦我们确定了 K 的值并设定好，系统就会分配相应数量的质心。
它会随机挑选出这么多数据点，作为这些聚类的初始质心。
然后它测量每个数据点到这些质心的距离，并将这些点分配给距离最近的对应质心。
也就是说，每个数据点都会被分配到离它最近的质心上。
这样我们就有了 K 个初始聚类。
然而，这并不是最终的聚类。
下一步是针对新形成的这些组，也就是已经形成的聚类，计算它们的平均位置，
从而计算出新的质心位置。
质心的位置会相对于随机分配的初始位置发生移动。
这是一个迭代过程。再次测量每个点到这个新质心点的距离。
如果需要，数据点将重新分配到新的质心上，并再次计算平均位置或新的质心。
如果质心发生移动，那么迭代就会继续，这意味着还没有收敛，聚类尚未收敛。
只要质心还在移动，这个迭代过程就会一直持续。
但一旦质心停止移动，意味着聚类已经收敛或聚类过程已经收敛，
这就是最终结果。
现在我们有了质心的最终位置，数据点也会相应地分配到最近的质心上。
我知道从这个简单的流程图中很难理解，所以让我们做一点可视化，看看能不能解释得更清楚点。
我们拿个例子。
假设我们有一组杂货店的数据，也就是说我们有一组杂货店的数据，现在我们想找出这些数据应该分布在多少个聚类中。
那么我们如何找到最优的聚类数量呢？
有一种技术叫肘部法。
当这些聚类形成时，有一个参数叫做簇内平方和。
这个数值越低，聚类效果就越好。这意味着所有这些数据点都非常接近。
所以我们用这个“簇内平方和”作为衡量标准，来找出给定数据集能形成的最佳聚类数量。
我们会创建不同数量的聚类，比如可能是十个。
就是10个聚类，对于每一个K值，我们都会测量簇内平方和，而那个拥有最小量级簇内平方和或簇内平方和的K值，
就被视为最优的K值。
这就是它的图表表示法。
在y轴上我们有簇内平方和或簇内平方和，在x轴上我们有聚类数量。
正如你所想象的，如果K等于1，意味着所有数据点都在一个聚类里，那么簇内平方和的值会非常高，
因为它们可能散布在各处。
当你把它分成两个时，簇内平方和就会大幅下降。
这就是这里所展示的内容。
但随着K值的增加，下降的幅度就不会那么大了。
它会继续下降，但下降的速度可能不会很快了。
这给了我们一个直观的判断。从这里我们可以看出，例如，最优的K值应该是2或3，最多是4。
超过这个数值后，增加聚类数量不会显著改变簇内平方和的值，因为那个值已经基本稳定了。
好了，现在我们得到了K值，假设这些是我们的交付点，下一步基本上就是
随机分配两个质心。
假设C1和C2是随机分配的质心。
现在测量每个位置到质心的距离，并将每个点分配给离它最近的那个质心。
例如，这些点明显是离C1最近的，而这个点离C2很远。
所以这些靠近C1的点将被分配给C1，而这些靠近C2的点或位置将被分配给C2。
这就是初始分组的完成方式。
这是C1的一部分，这是C2的一部分。
下一步是计算这些数据的实际质心，因为记住，C1和C2并不是真正的质心，它们只是被随机分配的点，
之前做的仅仅是将离它们最近的数据点分配给它们。
但在这一步，将计算出实际的质心，也就是在每组数据中某一个中间位置。
也就是说会计算出一个平均点，然后质心将被定位或重新定位到那里。
C2也是同样的道理。
所以这个群组的新质心是处于这个新位置的C2，而C1就在这个新位置。
再次计算每个数据点到这些质心的距离。
现在记住，并不要求这些数据点必须留在原来的分组里。
通过重新计算距离，某些点可能会被重新分配。
就像这样。你看到了吗？
之前这个点离 C2 更近，是因为 C2 在这里，但在重新计算
位置后，我们发现它离 C1 比 C2 更近。
这就是新的分组。所以有些点会被重新分配。
然后再次计算质心。如果质心不再变化，这就是一个重复的过程，也就是迭代过程。
而且如果质心不再变化——只要一次就不再变化。
这意味着算法已经收敛了。
这就是我们最终的聚类。
以这些作为质心，即 C1 和 C2 作为质心。
这些数据点属于每个对应的聚类。
希望这有助于理解 K-means 聚类的整个迭代过程。
现在让我们来看看 K-means 聚类算法。
假设我们有 x1、x2、x3 等 n 个点作为输入，我们想把它们分成
k 个聚类，或者说我们要创建 k 个聚类。
第一步是随机选择 k 个点并称它们为质心。它们并不是真正的质心，因为质心应该是中心点，但它们只是被称作质心。
然后我们计算每一个输入点到每一个质心的距离。
比如计算 X1 到 C1、C2、C3 的距离，我们要计算出所有的这些距离。
然后找出哪一个距离最短，并将 x1 分配给那个特定的随机质心。
对 x2 重复同样的过程。
计算它到各个质心 C1、C2、C3 直到 CK 的距离，找到最短的那个并把 x2 分配给对应的质心。x3 以及后续的点也是如此。
这就是完成的第一轮分配。
现在我们有了 K 个组，因为我们设定了 K 的数值。
所以有 K 个质心，也就有 K 个组。
所有这些输入都已经被分成了 K 个组。
但是记住，我们之前是随机挑选的质心，所以它们不是真正的质心。
那么现在我们要做什么？
我们需要计算这些每个组的真实质心，也就是平均位置。
这意味着随机选择的质心的位置现在会改变，它们将变成这些点的平均位置。
新形成的 K 个组。
完成之后，我们再次重复计算距离的过程，对吧？
这就是我们在第 4 步中所做的操作。
我们重复第 2 和第 3 步。我们再次计算 x1 到质心 C1、C2、C3 以及 C 的距离，找出最小值并把 X1
分配给它。
计算 X2 到 C1、C2、C3 直到 CK 的距离，找到其中最短的距离，然后
把 x2 分配给那个质心，以此类推。
在这个过程中，可能会有一些重新分配。
X1 最初可能被分配到聚类 C2，但在进行这次计算后，现在 X1 可能被分配到 C1 了。
所以可能会发生这种重新分配。
我们重复第 2 和第 3 步，直到质心的位置不再变化或停止变化。
那时我们就达到了收敛。
现在让我们详细看一下每一个步骤。
我们随机选择 k 个聚类中心，我们称它们为质心，因为最初它们并不是真正的质心。
所以我们把它们命名为 C1、C2 直到 CK。
然后是第二步，我们将每个数据点分配到最近的中心。
具体怎么做呢？我们计算每个 x 值与每个 c 值的距离。
也就是 x1 到 c1 的距离，x1 到 c2 的距离，x1 到 c3 的距离，然后找出最小值，然后？
这就是我们找到的最小值。
并将 X1 分配到那个特定的质心上。
接着处理 X2。
计算 X2 到 C1、X2 到 C2、X2 到 C3 直到 CK 的距离，然后将其分配给那个
或者说具有最小值对应的质心，以此类推。
这就是第二步。
在第三步中，我们现在找到每个组的实际质心。那么作为第二步的一部分，发生了什么？
我们现在有了所有点，所有的数据点都被分成了 K 个组，因为我们想要创建 K 个聚类，
对吧？
所以我们有 K 个组，每一组可能包含一定数量的输入值，顺便说一下，它们不需要均匀分布。
根据距离，我们将得到 K 个组。
但要记住，最初的 C1、C2 值并不是这些组真正的质心，对吧？我们是随机分配它们的。
现在在第三步中，我们实际上计算每个群组的质心，也就是我们之前认为是质心的那个原始点
将移动到新的位置，即这些群组真实的质心。
明白了吗？
然后我们再次计算距离。也就是回到第二步，那是做什么？
我们重新计算这些点到新位置质心的距离，并且如果需要的话，
我们将这些点重新分配到新的质心上。
就像我之前说的，可能会有重新分配。
所以我们现在有了新的一组或一个新的群组。我们仍然有 K 个群组，但项目的数量和实际的分配可能与第二步时不同。
就在这里。
好的，所以这可能会发生变化。
然后我们再次执行第三步，来寻找这个新群组的新质心。
所以我们又得到了一组新的聚类、新的质心和新的分配。
我们再次重复这一步，再重复一次，我们会发现，在迭代三到四或五次后，
质心将停止移动，也就是说当你计算出新质心的值时，它与原始值相同，或者变化非常微小。
这就是我们说收敛发生了的时候，也就是最终的聚类。
这就是最终聚类的形成。
好了，让我们看看几个 K-means聚类的示例。
我们实际上会通过 Python Notebook 进行一些实时的演示。
但在那之前，让我们先搞清楚我们要解决的问题是什么。
问题陈述是：假设 Walmart 想要在 Florida 州开设一系列连锁店，并且
它想找到最佳的门店位置。
现在这里的问题是，如果他们开太多离得太近的店，显然就无法盈利，但是
如果这些店离得太远，那么他们的销量就不会足够。
那么他们该如何优化呢？
对于像 Walmart 这样的一家电子商务巨头来说，他们已经在数据库中拥有客户的地址了。
所以他们实际上可以利用这些信息或这些数据，并使用 K-均值聚类来寻找最佳位置。
现在，在我们进入 Python notebook 并展示实时代码之前，
我想先带大家快速过一遍幻灯片中的代码摘要，然后我们再进入 Python notebook。
所以在这一块中，我们基本上是导入所有需要的库，比如 NumPy、Matplotlib 等。
并且我们正在加载以地址形式提供的数据。
为了简单起见，我们只需把它们当作一些数据点。
接下来我们要做的就是快速绘制一个散点图，看看它们彼此之间是如何关联的。
所以在散点图中，我们可以看到已经形成了一些明显的群体。
这样你就能大概了解聚类看起来是什么样，以及有多少个聚类，也就是最优的聚类数量是多少。
然后真正的 K-means聚类过程就开始了。
我们将这些点分配给各个质心，然后检查它们是否处于最优距离，
也就是最短距离，并将每个数据点分配到对应的质心上，然后进入这个迭代过程，
直到整个过程收敛。
最后，我们得到像这样的输出。
所以我们有四个明显的聚类，并且
我们可以说，这大概就是人口在佛罗里达州的分布情况，而这些质心
就像是商店应该开设的位置，也就是最理想的选址。
这就是我们确定商店最佳位置的方法，也是我们帮助沃尔玛在佛罗里达州找到最佳店址的方式。
现在让我们进入 Python notebook。看看当我们实时运行代码时，情况会变成什么样。
好的，这是在 Jupyter Notebook 中进行 K-means聚类的代码。
这里有一些示例来演示如何使用 K-means聚类，甚至还有一个简单的 K-means聚类实现。
好的，让我们开始吧。这一块基本上是导入所需的各种库，比如 Matplotlib、NumPy 等等，
这些都将作为代码的一部分使用。然后我们去创建 blobs，它们类似于聚类。这是一个 ScikitLearn 中非常实用的功能。
make_blobs 是一个很棒的功能，它可以创建数据集的聚类。这是一个非常方便的功能，可以用来创建一些测试数据。
好的，这就是我们在这里做的。我们使用 make_blobs，并且可以指定我们想要的聚类数量。这里的 centers 就是我们要提到的部分。
所以它会继续运行，因为我们只提到了四个，所以它会为我们生成一些测试数据，正如你看到的这样。
从视觉上也能看出，这个数据集中有四个明显的类别或聚类，这就是 make
blobs 实际提供的内容。
从这里开始，我们将运行现成的标准 K-means 功能。所以我们真的不需要自己去实现 K-means。
K-means 功能或函数是现成的。你只需要输入数据，我们就会创建聚类。这就是相关的代码。
我们导入 k_means，然后创建一个 k_means 实例，并指定 k 的值。这个 n_聚类 就是 k 的值。
记住，K-means 中的 k 基本就是你想要创建的聚类数量，它是一个整数值。
这就是我们指定的地方。我们的 k 等于 4。
这样这个实例就创建好了。
我们获取那个实例，就像任何其他机器学习功能一样，拟合 是我们使用的函数或者说方法。
拟合 是我们用来训练模型的。这里并没有真正的“训练”过程，但这就是调用的名称。好的，我们调用 拟合，我们在这里做的只是传递数据。
所以 X 包含了这些值，也就是已经生成的数据，对吧？
这就是我们要传递的内容，它将继续执行并创建聚类，然后
我们接着使用。
在执行 拟合 之后，我们运行 预测，这基本上是为每一个观测值分配它所属的聚类
属于哪一个。
好的，它会给聚类命名。也许是聚类一、二、三等等，或者我实际上从零开始，聚类零、一、二、三，可能这样。
然后对于每一个观测值，它会根据它所属的聚类分配一个数值。这个值存储在 y_kmeans 中。
当我们调用 预测 时，它就是这么做的，我们可以快速查看一下这些 y_kmeans，也就是为每个观测值分配的聚类编号。
所以这是给观测值一分配的聚类编号，也许这是给观测值二、三等分配的。我们这里大概有 300 个样本，对吧？
这 300 个样本中，这里有 300 个数值，每一个都有对应的聚类编号，且聚类编号从 0 到 3。
所以一共有四个聚类，因此编号是 0、1、2、3。
这就是在这里看到的。好的，刚才这是生成一些模拟数据并进行聚类的快速示例。
好的，如果你有真实的数据，你可以直接把它加载到 x 中，比如在这里，然后运行 K-means。
这是 K-means 聚类程序示例的核心部分。
你基本上是创建一个实例，并通过指定 n_聚类 参数来说明你想要多少个聚类，这个值就是 k。
然后传递数据以获取结果。
现在，这段代码的下一个部分是 K-means 的实现。这是一个比较粗略的 K-means 算法实现。我们将带你过一遍。
我将带你逐步了解代码在每一步中做了什么，然后我们将看看更多关于 K-means 聚类如何应用在一些真实场景中的例子。
在一些现实生活中的用例中。
好的。在这种情况下，我们正在做的是基本实现 K-means
聚类，并且有一个函数或库可以计算给定两对点之间的距离，并判断哪一个更近等等。
所以这基本上就是 K-means 所做的操作，对吧？它计算每个点或每个数据集与预定义质心的距离，然后根据哪个数值最低
将该特定数据点分配给那个质心。这基本上是一个可用的标准函数，我们在这里将用到它。
正如幻灯片中所解释的，K-means 聚类的第一步是随机分配
一些质心。
作为第一步，我们随机分配几个质心，我们在这里称之为 centers。
然后我们将它放入一个循环中，并让它经过一个迭代过程。
对于每一个数据点，我们首先使用这个 pairwise_distance 参数来找出；
对于每一个点，我们找出哪一个、哪个中心或者哪个随机选择的质心是最近的，并相应地进行处理。
我们将该数据或数据点分配到特定的质心或聚类中。
一旦所有数据点都完成处理，我们就通过计算平均位置来确定新的质心。
就是中心位置，对吧？所以我们计算出新质心，然后检查新质心的坐标或位置是否与之前的质心相同。
我们将比较这些位置。如果一致，就意味着过程已经收敛。记住，我们会重复这个过程，直到质心不再移动为止。
每次重新分配完成时，质心都会被重新定位。一旦它不再变化，即质心的位置不再改变，我们就知道收敛已经发生。
到那时为止，正如你看到的，这就像一个无限循环。While true 是个无限循环，只有当新旧中心的位置相同时才会跳出。
一旦完成，我们就返回中心和标签。
当然，正如之前解释的，这并不是一个非常高级复杂的实现，只是个很基础的实现，因为它有一个缺陷：有时质心的位置会继续移动，但变化非常微小。
在这种情况下，这种细微的变化实际上也算收敛。比如变化量是 0.0001。
我们可以将其视为收敛。否则，这种情况可能会导致程序运行极久甚至永远无法结束。所以这里有个小缺陷。
因此，这里可能需要添加一些额外的检查。但再次强调，这并不是最复杂的实现。
这只是一种粗略的 K-means 聚类实现。
好的，如果我们执行这段代码，这就是我们得到的输出。这是这个特定函数的定义，然后我们调用 find_聚类 并传入我们的数据。
x 和聚类数量，也就是 4。
如果我们运行并绘制出来，这就是得到的输出。当然，每个聚类都用不同的颜色表示。
所以我们有绿色、黄色等各种颜色的聚类。而这些大点就是质心，这是质心的最终位置。
正如你直观看到的，它看起来就像是所有这些点的中心，对吧？同样地，这也是这组所有点的中心。
这就是一个 K-means 聚类的实现示例，接下来我们将看看几个关于 K-means 如何应用的例子。
在一些实际场景或用例中。在下一个示例或演示中，我们将看到如何利用 K-means 聚类来进行颜色压缩。
我们将选取几张图片，提供两个例子，并尝试使用 K-means 聚类来压缩颜色。
这是图像处理中的常见情况：当你有一张包含数百万种颜色的图像，但某些内存不足的设备无法渲染它时。
这就是这种技术可以派上用场的场景。
那么
在我们再次进入 Python 笔记本之前，让我们快速看一下代码。
按照惯例，我们导入库，然后导入图像，接着对其进行展平处理。
所谓重塑，基本上是因为图像信息是以像素形式存储的，如果图像……
比如是 427x640，并且包含三种颜色，这就是初始图像的总维度。
我们只需对其进行重塑，然后将其输入到我们的算法中，这将创建出仅有 16 个的聚类。
这些颜色原本有数百万种，现在我们需要将其减少到 16 种。所以我们设置 k 等于 16，这就是可视化后的样子。
这里大约有 1600 万种可能的颜色。
输入颜色空间有 1600 万种可能的颜色，我们刚刚将其压缩到 16 种颜色。
所以这就是压缩到 16 种颜色后的样子，这是原始图像，而在压缩到 16 种颜色后，
新图像看起来就像这样。如你所见，虽然图像质量明显有所下降，
稍微降低了一点。
这就是一个例子，我们现在将在 Python notebook 中查看。让我们进入 Python，并像往常一样，导入一些库并加载这个名为 flower.jpg 的图像。
好的，让我们加载它，这就是它的样子。这是原始图像，我认为它有 1600 万种颜色，而这是该图像的形状，也就是所谓的
“形状”其实就是整体尺寸，对吧？所以这是 427 像素乘以 640 像素，然后有三个层，这三个基本是对应 RGB，即红、绿、
蓝。
所以彩色图像会有这些，对吧？这就是它的形状。现在，我们需要处理的是 data。让我们看看 data 的情况。
让我新建一个单元格，向你展示 data 中包含的内容。基本上，我们获取了这些信息。
所以，data 是什么，让我在这里展示一下。好的，
让我们看看 通道。通道 里有哪些值？如果我们看这里，这就是数据存储的方式。这仅仅是像素值。
好的，这就像一个矩阵，对于这 427x640 个像素，每个都有大约四个。好的，这就是它的样子。
现在问题是这些数值很大，数字很大，所以我们需要将它们归一化到 0 到 1 之间，
对吧？这就是为什么我们将创建一个额外的变量 data，它将包含 0 到 1 之间的值。实现方法是除以 255。
所以我们将 通道 除以 255，并得到 data 中的新值。
让我们运行这段代码，这是形状。现在我们还有……是的。我们所做的是使用 重塑，
将三维的
数据集。让我们也看看它是如何
让我插入一个
单元格，看看 data 的情况。好的，这就是 data 的样子，现在你可以看到这些值都在零到一之间，对吧？
如果你之前注意到 通道 的数值很大，现在所有内容都在零到一之间。这是我们需要做的事情之一。好的，
接下来我们要做的就是可视化它，我们可以随机选取大约 10,000 个点
并将其绘制出来看看效果。让我们把这个画出来。这就是原始颜色像素的分布情况。
这是两个图：一个是红对绿，另一个是红对蓝，这是颜色的原始分布。
接下来我们将使用 K-means 聚类为各种颜色创建仅 16 个聚类
然后将其应用于图像。现在，由于数据量很大（因为有数百万种颜色），使用普通的 K-means 可能耗时较长。
所以还有另一种版本的 K-means，叫做 mini 批次 K-means。
我们将使用它，它的核心概念保持不变，只是在处理时采用更小的批次，这就是唯一的区别。
好的，结果基本会是一样的。让我们继续执行这段代码并进行可视化，这样我们就能看到这些。
这就是这 16 种颜色看起来的样子。这是红对绿，这是红对蓝。这个原始颜色方案和新方案之间有很大程度的相似性，对吧？
所以它看起来并不完全不同。现在我们将新创建的颜色应用到图像上，看看现在的效果。
我们可以对比两张图片。这是我们的原始图像，这是我们的新图像。如你所见，并没有丢失太多信息。
它看起来非常像原图。是的，我们可以看到，比如这里有一点点，比起那张，它看起来稍微有点暗淡一些，对吧？
因为我们去掉了部分细微的颜色细节，但总体上高层信息得到了保留。
同时，主要优势是现在这张图片可以在可能并不那么高端的设备上渲染。
现在让我们再看一个不同图像的例子。
在第二个例子中，我们将取一张中国颐和园的图片，并重复同样的处理过程。
这是一张包含数百万种颜色且具有三维效果的高清晰度彩色图像。
现在我们将使用 K-means 聚类将其减少到 16 种颜色，并执行相同的过程。
就像之前一样：我们重塑它，然后将颜色聚类为 16 种，接着再次渲染图像。
我们将看到图像的颜色和质量略有下降，如你在这里看到的。
这张图片包含更多细微的细节。
这些在这一张中可能缺失了，但这是为了权衡，因为有些设备可能无法处理这种高密度的图像。
好，让我们在 Python notebook 中运行这段代码。好的。
好了，让我们对另一张甚至更复杂、且可能具有
更复杂颜色方案的图片应用同样的技术。这就是现在的图像。再次，我们可以看看它的形状，是 427x640x3。
而这些新数据与花朵图像相比，看起来会像这样。
所以我们这里有一些新数值
而且正如你看到的，这些数字很大，所以我们要把它们变小点，也就是说我们现在必须
将它们缩放至 0 到 1 之间的数值，这是通过除以 255 来完成的。
好，让我们去做这件事
并重塑它，好吗？
这样我们就得到了一个二维
矩阵。作为下一步，我们将去可视化它：这 16 种颜色看起来是什么样子的。
这就是它原本的样子——1600 万种颜色。现在，我们可以
从中创建聚类。我们将创建 16 个 K-means 聚类。
所以，这就是像素在 16 种颜色下的分布情况，然后我们继续去应用这些
并可视化它看起来是什么样子的
仅用这 16 种新颜色。所以，再次如你所见，它的色彩看起来丰富得多，但与此同时，正如我们看到的，这可能并不具备——
它看起来不像这个那么丰富，但无论如何，信息并没有丢失：形状和所有这些内容都在。
而且这也可以在一些性能可能不太高端的设备上渲染。好，大概就是这样。
我们已经看到了两个利用 k-means聚类进行颜色压缩的例子。
而且在之前的例子中，我们也看到了一些关于如何实现 k-means 的代码，大致就是如何实现 k-means
聚类。我们使用一些利用 blob 生成的样本数据来执行 k-means聚类。你有没有想过实战项目如何能帮你获得机器学习领域的理想工作？
无论你是找实习还是全职职位，招聘人员一直在寻找真实的东西，也就是真实的经验。而展示这些最好的方式就是：机器学习项目。
在今天的视频中，我们将深入探讨五个出色的机器学习项目点子，它们不仅能提升你的技能，还能让你的投资组合脱颖而出。
每个项目都带来独特的挑战，掌握这些内容将让你在竞争激烈的机器学习职场中脱颖而出。
那么让我们开始吧，看看这些项目如何能改变你的职业生涯。记住，对于每个项目，你都可以在下方的描述中找到所有资源和初始代码。
让我们从一些非常实用且高度相关的项目开始：实时口罩检测。现在你可能在想，为什么要关注这个？
嗯，想象一个由 AI 帮助我们确保公共场所安全的领域，特别是在流行病等健康危机期间。通过计算机视觉技术，我们可以实现这一点。
在这个项目中，你将使用 OpenCV 和 TensorFlow 等工具来创建一个模型，用于检测人们在实时或使用直播摄像头画面时是否佩戴口罩。
你将学习如何实时处理图像并处理实时数据，这在安保、医疗和公共安全等许多行业中都至关重要。
这个项目还将为你提供扎实的计算机视觉基础，这是每个机器学习爱好者都会熟悉的领域。
请查看下方的描述，获取构建该项目的全部资源和初始代码。
既然你已经掌握了计算机视觉部分，你可能对如何构建一些更具个性化的东西感兴趣。
这就是我们的第二个项目：电影推荐系统。你可能用过 Netflix 或 YouTube 的推荐引擎，对吧？
这是机器学习实际应用的绝佳案例，它能根据你的喜好提供个性化的建议。
在这个项目中，你将使用 Python、Pandas 和 ScikitLearn 构建你自己的推荐系统。
你将探索两种强大的技术，即基于内容的过滤和协同过滤。
其中，基于内容的过滤利用电影详情，而协同过滤则利用用户行为。
这是练习处理大型数据集、学习推荐算法以及微调模型以交付最佳结果的完美方式。
在下方描述中找到该项目的资源和初始代码。接下来，让我们处理一些能真正提升你职场竞争力的内容。
AI简历匹配器怎么样？你有没有想过公司是如何筛选数百份简历来寻找完美候选人的？现在，你将学习如何构建那个系统。
你将使用强大的自然语言处理工具，如 Spacey 和 BERT，来将职位描述与最匹配的简历进行匹配。
通过 Streamlit 部署该系统，你还将获得 Web 部署方面的实操经验。
这个项目非常适合练习 NLP，学习文本处理的复杂细节，并为你提供一个 HR 系统在招聘过程中真正可以使用的工具。
此外，它还是你投资组合中的一个极佳补充。查看描述以获取该项目的全部资源和初始代码。现在让我们转向一些既有时效性又具影响力的内容。
虚假新闻检测。在信息泛滥的世界里，辨别事实与虚构从未像现在这样重要。
通过这个项目，你将深入研究文本分类，训练一个能够根据语言模式检测虚假新闻文章的模型。
通过使用 NLP 流水线以及逻辑回归和 BERT 等工具，你将学会如何清洗和处理数据集，这是处理非结构化文本时的核心技能。
你不仅能掌握处理文本数据的专业知识，还能学会如何利用准确率等评估指标来衡量模型性能，
这些包括精确率和召回率，是任何机器学习从业者的关键技能。所有相关资源和该项目的初始代码都在下方的描述中。
最后，让我们进入一个更高级但非常令人兴奋的内容：使用 LSTM 进行股价预测。
你可能听说过利用金融模型来预测股价，但构建这样一个模型究竟需要什么？
在这个项目中，你将使用 LSTM，即长短期记忆网络，这是一种专门为时间序列预测设计的深度学习模型。
通过使用 TensorFlow 和金融 API，你将构建一个基于历史数据来预测未来股价的模型。
你还将学会如何处理实时和历史数据、进行缩放，并评估模型的性能。
这个项目将让你深入了解深度学习，以及它如何应用于充满机遇的金融预测领域。
该项目的全部资源和初始代码都链接在下方的描述中。这里还有一些额外的小贴士和项目部署相关内容。
既然你已经完成了项目，你可能在想如何展示它们？别担心，我们来帮你解决这个问题。现在是讨论部署和展示的时候了。
一旦你的项目完善，将其托管到 GitHub 是向潜在雇主展示你作品的绝佳方式。
你还可以使用 Streamlit、Flask 或 Heroku 等平台来部署模型，将它们变成交互式 Web 应用，让其他人也能试用一下。
别忘了在你的简历和 LinkedIn 个人资料中突出这些项目。
这是展示你实操能力的机会，当面试官询问你的经验时，你可以谈论你参与过的真实项目。
所有的部署工具和资源，请务必查看描述中的链接。这就是本节内容。
我们探索了五个非常棒的机器学习项目，它们不仅能提升你的技能，还能提高你的就业竞争力。
无论你对计算机视觉、自然语言处理还是时间序列预测感兴趣，都有适合你的项目。现在是开始动手构建的时候了。
你最想先挑战哪一个项目？在下面的评论区告诉我们。
今天，我们将学习一些机器学习和深度学习的面试题。
那么让我们从第一个问题开始。
第一个问题是如何检测数据中的离群值。
在数据分析和机器学习中，
你经常会发现从总体随机抽样的样本中，有一些数据点与其他点之间距离异常遥远。
这些被称为离群值。
现在，数据中的离群值可能会显著影响任何预测分析。
处理离群值主要有三种不同的方法。
首先，我们有单变量法。
这是检测离群值最简单的方法之一。
单变量法使用箱线图。
箱线图是一种用于描述数据分布的图形展示方式。
箱线图使用中位数以及下四分位数和上四分位数。
这种方法旨在寻找在单一变量上具有极端值的数据点。
接下来，我们有多元方法。
因此，多变量离群值可以在具有 n 个特征的 n 维空间中被找到。
在这种方法中，我们寻找所有变量之间不寻常的组合。
最后，我们有闵可夫斯基误差。
这种方法减少了在训练过程中潜在离群值带来的影响。
闵可夫斯基误差是一种比标准均方误差对离群值更不敏感的损失指标。
现在进入第二个问题：什么是混淆矩阵？
所以，混淆矩阵是一个用于描述分类模型在已知真实值的测试数据上的性能的表格。
目标变量有两个值：正或负。
列代表目标变量的实际值，就在这里；行代表目标变量的预测值，就在这里。
现在有四个与混淆矩阵相关的核心术语。
首先是真阳性，就是这个。
在真阳性中，预测值与实际值相匹配。
也就是说，实际值是正的，模型也预测为正。
接下来是真阴性，
它也可以表示为 Tn。
真阴性描述的是预测值与实际值相匹配。
也就是说，实际值是负的，模型也预测为负。
接下来是假阳性。
假阳性也被称为第一类错误。
在假阳性中，预测值被错误地预测了。
实际值是负的，但模型却预测为正。
最后是假阴性，假阴性也被称为第二类错误。
在假阴性中，预测值被错误地预测了。
实际值是正的，但模型却预测为负。
现在进入第三个问题，
即解释 ROC 曲线。
现在，ROC曲线是评估任何分类模型性能最重要的评估矩阵之一。
ROC 代表接收试运行特性。
接收试运行特性或 ROC 曲线是一种用于比较诊断测试的方法。
ROC 曲线是通过在不同阈值设置下，绘制真阳性率对假阳性率来生成的。
所以这里 y 轴是真阳性率，x 轴是假阳性率。
真阳性率表示在所有阳性观测值中，被正确预测为阳性的比例。
同样地，假阳性率是在所有阴性观测值中，被错误预测为阳性的比例。
举个例子，假设在医学检测中，真阳性率是指正确识别出患有相关疾病的人的比例，
比如冠状病毒检测。
ROC 不依赖于任何类别分布。
这使得它在评估预测罕见事件（如疾病或灾难）的分类器时非常有用。
现在进入第四个问题，我们有：
线性回归的假设条件是什么？
线性回归分析用于对单个因变量 y 与一个或多个特征或预测变量之间的关系进行建模。
线性回归的一些重要假设包括：首先，
它们应该具有线性。
也就是说，线性回归要求自变量和因变量之间的关系是线性的。
检查离群值也至关重要，因为线性回归对离群值的影响很敏感。
接下来，我们有方差齐性。
方差齐性描述的是一种情况，即误差项——也就是特征与目标变量之间关系的噪声或随机扰动——
在所有因变量水平上都是相同的。
第三个是独立性，即观测值应当彼此独立。
最后，我们要求没有多重共线性，也就是说应该几乎或完全没有多重共线性。
自变量不应具有过高的相关性。
现在进入我们面试问题清单中的第五个问题。
问题是：机器学习中的正则化是什么？
解释 L2 正则化。
正则化是一种机器学习技术，通过在训练集上适当拟合函数来减少误差，从而避免数据的过拟合。
当模型学习到训练数据中的细节和噪声，以至于对新数据的模型性能产生负面影响时，就会发生过拟合。
所以在这里你可以看到，我们有
这是一个很好的图表，展示了如何可视化数据的过拟合。
然后这里，
我们有在相同数据点上的一个良好拟合线。
这也被称为回归线。
现在，L2正则化也被称为岭回归。
岭回归通过在损失函数中添加系数的平方幅度作为惩罚项，来修正过拟合的模型。
在右侧，你可以看到一组绘制的数据点，以及我们的线性回归线，
而这里我们正在计算岭回归线的代价函数。
所以我们的代价函数实际上是损失加上 lambda 乘以 W 的平方和，其中损失实际上是误差平方和或残差平方和。
Lambda 代表对误差的惩罚，W 被称为曲线或线的斜率。
好的。
现在考虑一种情况，
其中有两个点正好在线性回归线上。
现在如果你计算代价函数，
我们得到的值是 1.69。
这里我们假设损失为 0，因为这两个点正好就在线上。
我们将 lambda 取为 1，w 为 1.3。
所以如果你使用这个函数或这个公式，
你得到的代价函数就是 1.69。
接下来，让我们考虑另一种情况，在其中我们将为岭回归线计算相同的代价函数。
这两个点都不在同一条线上，所以会有一些损失。
这里你可以看到残差平方和是 0.05，这实际上是 0.2 平方的和，我假设这个是 0.2
而这一个是 0.1。
所以如果你把两者都平方并相加，数值就是 0.05，lambda 仍然是 1，我们假设 w 为 0.6。
现在如果你计算代价函数，数值就是 0.41。
让我们把所有点画出来，绘制线性回归线和岭回归线。
我们发现岭回归线是最佳拟合，因为它的代价函数更小。
所以，
划分决策树有三种方法。
首先，我们有方差。
所以，方差减少是用于连续目标变量的一种算法。
该算法使用标准的方差公式来选择最佳分割点。
在这里你可以看到标准方差公式，即 x 的求和，也就是所有独立点，减去 x bar，也就是平均值
平方后除以观测值的总数。
现在，方差较低的分割被选为划分总体的标准。
计算方差的步骤是：你需要计算每个节点的方差，然后计算每个分割点作为各节点方差的加权平均值。
接下来，我们有第二种方法，就是信息增益。
当目标变量是类别型时，使用信息增益来分割节点。
它基于熵的概念。
系统中无序程度被称为熵。
在这里你可以看到信息增益的公式，即 1 减去熵。
最后，我们有基尼不纯度。
基尼不纯度是指如果数据集中的元素根据类别分布随机标注，那么随机选择一个元素被错误分类的概率。
在下面你可以看到基尼不纯度的公式。
我们有 1 减去 pi 全平方的求和，其中 n 代表类别数量，Pi 代表随机选取属于类别 I 的元素的概率。
现在进入第七个问题。
问题是：我们如何在 K-均值聚类算法中找到最优的聚类值？
寻找最优聚类值有两种方法。
首先是肘部法，这是寻找最优聚类数量最广为人知的算法之一。
在这种方法中，你需要计算不同 k 值下的簇内平方误差和，并选择那个让簇内
平方误差和开始显著减少的 k。
在下方展示的平方误差与聚类数量 k 的关系图中，你可以看到当 k 等于 4 时，平方误差
开始减少。
因此，我们的最优 k 值是 4。
接下来是轮廓系数法。
轮廓系数法衡量一个点与其所属聚类相比于其他聚类的相似程度。
平均轮廓系数法计算不同 k 值下观测值的平均轮廓系数。
最优聚类数 k 是在所有可能的 k 值范围内，使平均轮廓系数最大化的那个值。
轮廓系数得分在最优的 k 处达到全局最大值。
在我们的案例中，平均轮廓系数在 k 等于 2 时达到最大值，正如你在这里看到的。所以这里的最优聚类值将是 2。
接下来，
我们清单上的第八个问题是：卷积神经网络中的池化层是如何工作的？
池化层执行下采样操作，目的是降低特征图的维度。
在池化操作中，你让一个二维滤波器滑动到特征图的每个通道上，并总结出落在该滤波器覆盖区域内的特征。
在卷积神经网络架构中，通常的做法是在连续的卷积层之间定期插入一个池化层。
因此，池化层独立作用于输入的每一个深度切片，并利用最大值操作在空间上对其进行重采样。
在所示的图中，你可以看到我们有一个修正后的特征图。
我们正在使用一个 2x2 的滤波器并执行最大池化操作。
如果你对这些数值进行最大值运算，就把这个视为滤波器，
假设是 0、5、3 和 1。考虑到这一个，我们池化后的特征图的最大值将是 5。
同样地，对于这一块数据，结果将是 7。
接下来，如果你让滤波器滑动到这个方框上，你会得到 8；同理，这里你得到 6。
这就是所谓的池化特征图。
接下来，
我们清单上的第九个问题是：LSTM 网络是如何工作的？
长短期记忆网络是一种循环神经网络，能够处理具有顺序依赖性和序列预测问题的任务。
长期保留信息实际上是它们默认的行为。
现在，LSTM 还有这种链式结构，你可以从这里看到它，
但重复的模块具有不同的结构。
因此，它不是由单个神经网络层组成的，而是有四个以非常特殊的方式相互作用的组件。
现在你可以看到，这些被称为门控。
这些门包含 Sigmoid 激活函数。
Sigmoid 激活函数与双曲正切函数相似。
它不是将数值压缩在 -1 到 1 之间，而是将其压缩在 0 到 1 之间。
一个 LSTM 有四个门。
它们分别被称为遗忘、记忆、学习和使用或输出。
如果你看到这个，在第一步中，我们使用遗忘门来决定哪些信息应该被丢弃或保留。
来自前一个隐藏状态的信息和当前输入的信息会通过 Sigmoid 函数。
输出的数值在 0 到 1 之间。
如果这个值更接近 0，就意味着你需要忘记那个信息。
如果数值更接近 1，就意味着你需要保留这些信息。
接下来是输入门。
所以输入门用于更新细胞状态。
首先，我们将之前的隐藏状态和当前的输入传递到 Sigmoid 函数中。
通过将数值转换为 0 到 1 之间的数值，来决定哪些值将被更新。
0 表示不重要，1 表示重要。
你还会将隐藏状态和当前输入传递到 Tanage 函数中，将数值展平到 -1 到 1 之间。
这有助于调节网络。
然后你将 Tanage 的输出与 Sigmoid 的输出相乘。
Sigmoid 的输出将决定从 Tanage 输出中保留哪些重要的信息。
最后，在第三步，我们有输出门。
这个输出门用于决定
下一个隐藏状态应该是多少。
首先，我们将之前的隐藏状态和当前的输入传递到 Sigmoid 函数中。
然后我们将新修改的细胞状态传递到 Tanage 函数中。
接着我们让 Tanage 输出与 Sigmoid 输出相乘，以决定隐藏状态应携带哪些信息。
输出就是隐藏状态。
新的细胞状态和新的隐藏状态将传递到下一个时间步。
最后，谈到我们面试问题清单中的最后一个问题，我们有
解释了深度学习中梯度下降的概念。
现在，梯度下降是一种主要用于寻找函数最小值的优化算法。
在机器学习中，梯度下降被用来更新模型中的参数。
根据不同算法，参数可能有所不同，比如线性回归中的系数和神经网络中的权重。
你可以看到
我们有这些图表，y轴上是损失值，
x轴上是权重，
而在这里，我们正试图寻找局部最小值或全局最小值。
现在，这种梯度下降方法被用来最小化代价函数并更新学习模型的参数。
梯度始终指向损失函数增加最快的方向。
梯度下降算法朝着负梯度的方向迈出一步，以便尽可能快地降低损失。
为了确定损失函数曲线上的下一个点，梯度下降算法会将梯度的部分幅度加到起始点上。
这个过程会不断重复，直到找到全局最小值。
卷积神经网络教程。我是来自 Simply Learn 团队的 Richard Kirschner。我们的官网是 www.simplylearn.com。获取认证，成就自我。
今天我们要讲解的是卷积神经网络教程。
你知道深度学习是如何识别图像中的物体的吗？
事实上，这种特定的神经网络就是图像识别的工作原理。它是非常核心的、也是图像识别中最重要的构建基石之一。
它通过卷积神经网络来实现这一功能。
我们这里有一张蜂鸟的基础图片。图像的像素作为输入。你有输入层在接收数据。所以它会把那张图形放入输入层中。
你还有所有的隐藏层，然后是输出层。其中一个输出层会亮起并提示：哦，这是一只鸟。
我们将深入探讨。今天我们实际上会多次往返讲解这些内容。
所以如果你还没完全理解整张图片，别担心，我们会深入到细节中去。
我们的输入层将图像的像素作为数组形式的输入。
你可以看到上方，他们已经把鸟的每个区块标注在了不同的数组中。
我们将深入探讨这看起来是什么样子的，以及这些矩阵是如何设置的。
你的隐藏层通过执行特定的计算和操作来完成特征提取。
这就是对图像进行多种重组的部分，直到我们获得一些神经网络容易读取的数据。
这一层使用矩阵滤波器并执行卷积操作来检测图像中的模式。
如果你记得“卷积”的意思是卷曲或扭转，那么我们将对数据进行扭转和改变，并利用该操作来检测新的模式。
有多个隐藏层，比如卷积层、ReLU（读作 Rel U），这就是修正线性单元的称呼。
这与所使用的激活函数有关。
池化层也使用多个滤波器来检测边缘、角落、眼睛、羽毛、鸟喙等。
正如术语所言，池化就是将信息汇总在一起。
我们在这里会更深入地研究这一点。
所以如果你现在觉得有点困惑，我们会深入挖掘并帮你彻底搞清楚。最后是全连接层，它负责识别图像中的物体。
这些不同的层在隐藏层中传递，然后进入最终区域，在那里我们会有，比如说，
一个节点或一个神经网络实体亮起，提示这是一只鸟。
这对你有什么好处？
我们将涵盖 CNN 的入门介绍。
什么是卷积神经网络，CNN 如何识别图像。我们将深入研究这些内容，并真正观察卷积神经网络中的各个独立层。
最后我们进行一个使用 CNN 的用例实现。我们将从介绍卷积神经网络的先驱 Yann LeCun 开始我们的 CNN 入门。
他是 Facebook AI Research Group 的负责人，在 1988 年构建了第一个卷积神经网络，称为 LeNet。
所以这些技术已经存在一段时间了，并且在这些年里有了成熟的机会。
它曾被用于字符识别任务，比如读取邮政编码数字。
想象一下处理邮件并自动化那个过程。
CNN 是一个前馈神经网络，通常用于通过生成具有网格状拓扑结构的数据来分析视觉图像。
CNN 也被称为 卷积网络。
而其中的关键点是，我们正在查看图像。这正是它的设计用途。
随着深入研究，你会看到不同的层，有些与其他的相似，而且由于我们稍后在代码中会用到 TensorFlow 和 Keras，其中一些现在也被广泛使用。
你会发现其中一些层出现在许多其他的神经网络框架中。
但在这种情况下，这对于处理图像非常核心，而且能以多样化的方式处理，涵盖多种图像并深入挖掘它们的不同特征。
在这个例子中，你可以看到两种花：兰花和玫瑰。
我觉得兰花更加精致美丽，而玫瑰闻起来非常香。我院子里有几丛玫瑰。
它们进入输入层，这些数据被发送到下一层的所有不同节点，也就是其中一个隐藏层，这取决于它们的不同权重和配置。
然后它会输出并赋予这些新值。这些值随后与它们的权重相乘并进入下一个隐藏层，以此类推，最后到输出层。
其中一个节点会输出并显示它是兰花，另一个则显示是玫瑰，这取决于它训练得有多好。
将 CNN 或卷积神经网络与其他神经网络区分开来的是卷积操作，它是任何卷积神经网络的基础。
在 CNN 中，每张图像都以像素值的数组形式呈现。
所以这里我们有一个数字 8 的真实图像，它随后被转换为其像素值，并以数组的形式表示。
在这种情况下，你有一个二维数组。然后你可以看到在最终形式中，我们将数字 8 转换成由 0 和 1 组成的像素表示形式。
其中 1 在这种情况下代表 8 的黑色部分，而 0 代表白色的背景。
为了理解卷积神经网络或该卷积操作如何运作，我们将稍微绕个弯，来看看矩阵。
在这种情况下，我们将进行简化，取两个一维的矩阵 A 和 B。
现在，请把这个与你的思考分开，我们学习时你只需要专注于其中的矩阵层面。
然后我们将这些内容重新结合起来，看看当我们把这些组件放入卷积操作中时是什么样子的。
这里我们设置了两个数组。在这种情况下是一个单维度矩阵。我们有 A 等于 5、3、7、5、9、7，我们有 b 等于 1、2、3。
所以在卷积中，当它进入时，它会查看这两个，我们首先开始将它们相乘。A 乘以 b。
我们将这些数组进行逐元素相乘，得到 5、6、6。
其中 5 是 5 乘以 1，6 是 3 乘以 2，然后另一个 6 是 2 乘以 3。
由于两个数组的大小不一致，它们的配置不同，我们将只截断第一个，并查看第二个数组与第一个数组的前三个元素相乘的结果。
仅由第一个数组的前三个元素进行计算。
这可能会有点让人困惑。记住，计算机会重复这些过程成百上千次。所以我们不会在后面就把那些其他数字给弄丢了。
到时候我们会看到，把那些数值重新带回来。
然后我们计算乘积之和。在这种情况下，5加6再加6等于17。所以在我们的 a 乘以 b 中，a 乘以 b 这个矩阵中的第一个数字就是17。
如果你还记得我说的，我们不会遗漏其他数字。所以现在我们有了 3、2、5。
我们移动到下一组，取 3、2、5，并将其乘以 b，你会看到 3 乘以 1 是 3，2 乘以 2 是 4，以此类推。
我们将它们相加，现在我们在矩阵中得到了 a 乘以 b 乘积的第二个数字。
我们继续用同样的方法，以此类推。所以接下来我们会从 375 到 759，再到 597。
对于我们为 A 定义的这个简短矩阵，我们现在已经涵盖了 A 中所有与 B 的三个不同层级相匹配的不同实体。
稍后我们将讨论这些数学运算的应用场景，即矩阵乘法以及它的运作原理。
但要理解这一点很重要：我们正在遍历矩阵并对不同部分进行乘法，目的是让较小的矩阵与较大的矩阵匹配。
我知道很多人会感到困惑，比如“这些矩阵到底在搞什么？噢，可怕的数学”。其实拆解开来并不那么可怕。
我们正在查看 A 的一个部分，并将其与 B 进行对比。
所以当你这样在脑中拆解它时，你会意识到：好吧，我只是在处理这两个矩阵并进行比较，并将数值合并到同一个矩阵中。
a 乘以 b。
我们以一种能帮助计算机识别不同方面的方式来处理这些信息。
让我们再次切换回图像。
现在我们回到图像了。
我们来谈谈你能得到的最基础的二维图像。考虑以下两张图片。这是反斜杠符号的图像。
当你按下反斜杠时，上方图像就会被处理。
你可以看到，正斜杠的图像与之相反。
所以我们点击正斜杠按钮，它就翻转了。
非常基础。我们有四个像素输入。没法比这更简单了。现在我们来看一个稍微复杂一点的图像。
我们取一张笑脸的真实图像，然后用黑白像素来表示它。如果这是电脑里的图像，它就是黑白的。
就像我们之前看到的，我们将它转换为 0 和 1。
所以，原本只是由四个点组成的矩阵，现在我们输入的是一个显著更大的图像。
别担心，我们很快就会把这些内容整合在一起。卷积神经网络中的层。
当我们观察这个时，我们有卷积层，而这确实是卷积神经网络中处理图像的核心环节。
这就是它存在的意义。然后它将进行输入。
你还有 ReLU 层，也就是我们提到的修正线性单元。我们稍后会详细讨论。ReLU
是该层的激活方式，是背后的数学原理，是让神经元触发的原因。你会在许多其他神经网络中看到它。
当你单独使用它时，它是为了处理较小的数据量，而对于进入的大量数据，你会使用 Adam 激活特征。
现在，因为我们在每张图像中处理的数据量较少，ReLU 层的效果非常好。
你有池化层，那是你将数据合并的地方。池化是神经网络的一个术语，非常常用。我更喜欢用“减少”这个词。
所以如果你来自映射和减少这一侧，你会看到我们将所有这些数据通过所有这些网络进行映射，然后我们来减少它们。我们将把它们池化在一起。
最后我们有全连接层。那是我们的输出产生的地方。
所以我们已经开始研究矩阵了。我们开始研究卷积层、它的位置以及其他相关内容。我们也看了一些图像。
所以我们将更多地关注卷积层，因为这是一个卷积神经网络。
一个卷积层包含多个滤波器并执行卷积操作。
每张图像都被视为像素值的矩阵。考虑下面这个 5x5 的图像，其像素值仅为 0 和 1。
显然，当我们处理彩色时，颜色处理中会有各种各样的情况，但我们想保持简单，只保留黑白图像。
所以我们有图像像素。
我们将滤波器矩阵在图像上滑动并计算点积来检测模式。
就在这里，你可能会问，这个滤波器从哪里来的？
这有点让人困惑，因为滤波器稍后就会被推导出来。我们在编程或训练模型时构建这些滤波器。所以你不需要担心滤波器到底是什么。
要理解卷积层如何工作，你只需要了解滤波器在做什么。
过滤器，你会有很多个过滤器。你不是只有一个过滤器。
你会有很多个用于寻找不同方面的过滤器。因此，过滤器可能只是在寻找边缘，也可能是在寻找不同的部分。
我们稍后会更详细地讲解这一点。现在我们只关注滤波器作为矩阵是如何工作的。记得我们之前谈到过矩阵相乘吗？
这里我们有一个二维矩阵。
你可以看到我们取用过滤器，并将其与左上角的图像相乘。你可以看到这里是 1乘以1，1乘以0，1乘以1。
我们将这些全部相乘，然后求和，最终得到一个值为 4 的卷积特征。
我们将这个过程重复，让滤波器矩阵在图像上滑动并计算点积来检测模式。所以我们只需将其滑过去。
我们将预测第一个，然后向右移动一格，预测第二个，以此类推，一直到我们得到一个新的矩阵。
这个与滤波器尺寸相同的矩阵缩小了图像，无论是什么过滤器、它过滤出了什么，它都只关注那些特征
被缩减成一个较小的矩阵。
一旦提取出特征图，下一步就是将它们移到 ReLU 层。
所以 ReLU 层，下一步首先将执行逐元素操作。
因此，对于进入的每一个映射，如果有负像素，它会将所有负像素设为零。
你可以看到这个漂亮的图表，它只是将负值清零，然后你得到一个从零到矩阵输出的任何数值的范围。
这为网络引入了非线性。到目前为止，当我们说线性时，我们是指特征具有一个值。所以它是一个线性特征。
这个特征出现了，假设这个特征是鸟嘴的边缘。
或者是我们看到的反斜杠。嗯，它会查看那个并判定：在这种情况下，这个特征的值范围是从 -10 到 10。如果它是 1，它会说，嗯，这可能是个鸟嘴，也可能不是。
这里可能是一个边缘。负 5 意味着我们根本不会去理会它，而是将其设为零。
这样我们就得到了一个输出，这个输出包含了所有这些特征，也就是所有这些经过过滤的特征。
记住，我们不是只对这张图运行一个滤镜，而是运行多个滤镜。
所以我们最终得到一个修正后的特征图，它只关注通过的特征以及它们在我们的滤镜中占据的权重。所以这里输入的是看起来像大嘴鸟的图像。
长得很很奇特。
真实图像会经过多个卷积和 ReLU 层来定位特征。
你可以看到上面，它被转换成了一张黑白图像。
在这种情况下，我们正在右上角寻找一个特征，而那个框在移动。很多时候它并不是一次移动一个像素。
很多时候它会跳过两个、三个或四个像素来加快处理速度。如果你在处理大图时计算资源不足，这就是一种补偿方法。
而且不仅仅是一个滤镜在缓慢地横跨图像。这里已经预设了多个滤镜。
所以你看到的是很多不同的滤镜在处理图像的不同方面，并在那里滑动并形成一个新的矩阵。
关于 ReLU 层还有一个需要注意的方面是，我们不仅仅有一个进入的 ReLU。
所以不仅有多个特征在通过，我们还在生成多个用于定位特征的 ReLU 层。这一点非常重要。所以我们有一大堆相关的处理。
我们有多个滤镜、多个 ReLU，这引出了下一步：前向传播。
现在我们要看池化层。修正后的特征图现在进入一个池化层。池化是一种下采样操作，它会降低特征图的维度。
这就是我们想要做的全部：试图获取大量的信息并将其简化为一个单一答案。这是一只特定的鸟。这是一个 Iris。这是一朵玫瑰。
所以你有一个修正后的特征图。
你看，这里有一个进入的修正特征图。我们使用 2x2 的滤镜和步长为 2 来设置最大池化。
如果你还记得我之前提到的，不是一个像素一个像素地移动。这就是步长发挥作用的地方。
我们最终得到一个 2x2 的池化特征图，但我们不是每次移动一格并查看所有可能的组合，而是跳过几个。
我们按两个跳着走，跳过每一个像素，只处理隔一个的。这缩小了我们的修正特征图，正如你在这里看到的，从 16x16 变成 4x4。
所以我们一直在不断地过滤并减少数据，以便得到一些我们可以处理的内容。
而在这一侧，你可以看到我们有最大值 3、4、1 和 2。在最大池化中，我们寻找的是最大值，这与我们之前寻找的略有不同。
所以从修正后的特征出发，我们现在是在寻找最大值，然后将这些特征进行池化。
所以不要把这仅仅看作是地图图像，要把它看作是该区域中的特征有多重要。我们拥有多少特征值？
我们只想找到该区域的最佳或最大的特征。
它们可能在那个关于鸟嘴的滤镜片段中说：噢，我在这张图像的这个鸟嘴里看到一个 1，然后它跳过去并说：
我在这张图像里看到一个 3，并说：哦，这个被评为 4。
我们不想把它们加在一起，因为那样你可能会得到五个 1，系统就会显示“5”，但如果你有四个 0 和一个
10，那个 10 就会告诉系统：这肯定是鸟嘴；而那些 1 则可能被判定为不是鸟嘴。
虽然这个类比有点奇怪，因为我们是在看一只鸟，但你可以看到这些池化特征图是如何向下传递的，我们只是在寻找每个矩阵中的最大值。
池化层使用不同的卷积核来识别图像的不同部分，比如边缘、角落、身体、羽毛、眼睛、鸟嘴
等等。我知道我主要关注的是鸟嘴，但显然每一个特征都可能对应鸟的不同部位。
那么让我们来看看这具体是什么样的。
到目前为止，这是卷积神经网络的结构。这就是我们现在的进度。
输入图像进来后，我们使用一系列正在开发的多个滤波器来扭曲并改变这些数据，因此我们要对这些
矩阵进行运算。我们取那个小的卷积核，比如是 2x2 的，将其与图像的每一部分相乘。如果我们跨步为 2，那么就是每隔一个像素点。
这会生成多个卷积层。所以我们在这里设置了一系列卷积层来处理这些数据。
然后我们将这些卷积层通过 ReLU 设置，在完成 ReLU 处理后——而且我们有多个 ReLU 在运行——
多层都是 ReLU，接着我们要对这些多层进行池化。所以现在我们有了池化层，或者说进行了多次池化处理。
到目前为止，我们处理的有时是多个维度。你可以有三个维度，有些特殊的数据结构不是处理图像，而是查看其他事物。
它们可能有四、五、六、七个维度。所以现在我们正看的是进入池化层的 2D 图像维度。
下一步是我们要减少这些维度或将它们展平。也就是“展平”。
展平是将所有从池化特征图得到的二维数组转换为一个长且连续的线性向量的过程。
在这里你可以看到我们有一个池化特征图，也许那是鸟的翅膀，它包含数值 6847。我们想把它展平，变成 6847 的单一线性向量。
而且我们发现不仅是每一个池化特征图，而是所有的这些都要合并成一个长线性向量。
到目前为止，我们已经走过了卷积神经网络部分，现在进入到下一个环节。
我们所做的只是把所有这些不同的池化层展平，并将它们合并成一个进入后续步骤的单一线性向量。
完成展平后，我们需要快速回顾一下，因为我们涵盖的内容非常多，所以回顾每一个步骤都很重要。
到目前为止的网络结构是：我们有卷积层来扭曲、过滤并对矩阵进行乘法运算。
最终我们得到卷积层，它使用 ReLU 来确定进入池化层的数值。
因此你拥有大量的卷积层，它们随后创建出大量的池化层来对这些数据进行池化，即取最大值。
也就是我们想要向前传递的、最好的那个数值。然后我们将从每个池化层中获取所有内容并将其展平。
我们将它们合并成一个进入最终层的单一输入。
当你到达这一步时，你可能会感叹：瞧，这看起来就像大多数神经网络的标准输入。而你是对的，确实如此。
所以一旦我们得到了来自池化层的展平矩阵，它就成了我们的输入。也就是说，池化层作为输入传递给全连接层来对图像进行分类。
你可以看到当展平的矩阵进入时，在这种情况下，我们有来自展平矩阵的像素作为输入，反馈到我们的凤头鹦鹉或其他类似的鸟类上。
我需要其中一个来识别那是哪种鸟。它进入我们的前向传播网络。
然后不同权重会向下传递，最后它会判定这是一只鸟，而不是在这种情况下出现的狗或猫。
尽管它没有标签，但那个红色的最终层是我们的输出层，也就是显示“鸟、猫或狗”的最终输出层。
好了，快速回顾一下我们到目前为止涵盖的所有内容。
我们有输入图像，经过扭曲和乘法运算，卷积核与矩阵相乘，两个矩阵乘以所有卷积核来创建我们的卷积层。
我们的卷积层包含多个层，因为它是基于不同的卷积核构建出多个层的。
然后通过 ReLU 作为激活函数，这便产生了我们的池化。
进入池化层后，池化会寻找最优值，即从卷积中传来的最大值。
然后我们对该层进行展平处理，接着它进入全连接层，也就是我们的全连接神经网络，最后到达输出端。
在这里我们可以看到整个过程，即 CNN 是如何识别出一只鸟的。这部分挺直观的，因为它展示了像素点以及它们的流向。
你可以看到卷积核在生成这个卷积网络，并且那个卷积核出现在卷积网络的底部。然后基于此，它使用 ReLU 进行池化。
池化随后找出最优的一个，以此类推，一直到最后的全连接层，也就是输出层中的分类结果。
所以最后那部分就是一个分类神经网络。
到目前为止我们涵盖了很多理论。你可以想象每一个步骤都必须转化为代码，因此将这些整合起来可能会有点复杂。
并不是说每一步的过程都很复杂，而是因为步骤太多。这里有五个不同的主要步骤，且每个步骤下还有子步骤。
我们将把这些拆解开来，并在代码中逐步讲解。
在我们的使用案例中，利用 CNN 处理 CIFAR-10 数据集，用于对跨越 10 个类别的图像进行分类。
不幸的是，他们没告诉我这到底是一只凤头鹳还是其他种类的鸟。
但我们可以辨别出它属于船、青蛙、鹿、鸟、飞机、汽车、猫、狗、马或卡车。这很有趣。
如果你关注新闻中关于自动驾驶汽车等内容，你就能看到这种处理在当今世界以及最前沿领域是多么重要。
就目前进入商业部署的来看，这些技术真的非常酷。我们已经开始在各行各业中看到这些应用了。
所以现在是研究并搞懂这些技术的绝佳时机。让我们进入代码，看看实际编写脚本时的样子。
在我们继续之前，再快速看一下我们目前掌握的内容。
让我们看一下 data_批次_1 的键值。记住在 Jupyter Notebook 中，我不一定要写 print 语句，只要把变量放在那，它就会显示出来。
你可以看到在我们的 data_批次_1 中，因为这是一个字典，我们有 批次_1 的标签、数据和文件名。
所以你实际上可以看到我们的数据集是如何划分的。
接下来的一步，或者我们称之为第四步，是使用 matplotlib 来显示图像。
有多种方法可以显示图像。虽然还有其他深入处理的方法，但 matplotlib 对此非常好用。
我们还会看看第一个重塑设置，也就是对数据进行形状调整，这样你可以初步了解这意味着什么。
所以我们将从导入 matplotlib 开始，当然，因为我正在使用 Jupyter Notebook，我需要执行 matplotlib 内联 命令，以便它显示在我的页面上。
好了，我们要导入 matplotlib.pyplot 作为 plt。
如果你还记得 matplotlib 库，pyplot 就好比是我们绘画的画布。还有我的百分比符号 matplotlib 内联，这样它就会显示在我的笔记本里了。
接下来当然我们要导入 Numpy 作为 NP，用于我们的数字 Python 数组设置。
然后我们来把 X 设置为数据批次一。这样就会把所有进入 X 变量的数据都提取进来。
因为这只是长串的二进制数据，所以我们需要进行一点重塑。
所以在这一步，我们必须去重塑这些数据。
我们有 10,000 张图像。好的，看起来是对的。这是一个挺有意思的点，我花了一点时间，甚至得自己去查资料，才能搞清楚这些数据的状况。
它的情况是，它是一张 32x32 的图片。
让我来做一下这个。
让我在这儿画个草图。
所以我们有 32 位乘 32 位，而且它是彩色的。也就是说有三个颜色通道。
我不确定为什么数据会是这种特殊格式。可能跟它们最初的编码方式有关。但大多数图片会将这三个通道放在最后。
所以我们现在要做的是，获取形状，获取这些数据——也就是一长串信息流，
然后把它分成 10,000 份，这 10,000 份再分别分成三个部分，而这三个部分就是 32x32 的。
你可以把它想象成老式的投影仪，它们有红色、蓝色和绿色的投影机，然后把它们全部叠加在一起。
而每一个都是 32x32 的位。
所以这可能就是它最初的格式，是那种理想状态。但现在情况变了。
所以我们要对其进行转置，把原本在这里的三个通道放到最后。
第一部分是将数据从单行位数据或任何格式转换成：
10,000x3x32x32。然后我们将颜色因子转置到最后一位。所以是图像，然后在中间是 32x32。
就是这部分。最后我们要把这三个数据位放在末尾。这样就更符合我们现在处理图像的方式了。
然后用 astype，这一点非常重要，我们要使用整数 8。
你可以在这里看到很多类似的例子，它们会尝试用浮点数或 float64 来做。
但你要记住的是，浮点数占用大量内存。所以一旦你把这个换成不是整数 8 的类型（它最高到 255），那么所需的内存量……
就放这里吧，加载的内存量就会大幅增加。
所以你最好直接用这个。如果你电脑内存充足，也可以试一下其他的看看效果。
但对于这个练习，用这个就完全没问题了。
好，我们把那部分拿过来运行一下。
现在我们的 x 变量已经全部加载好了，里面包含了来自数据批次一的所有图像。
为了展示一下我们提到的 astype 的作用，如果我们去查看 x0 并查找它的最大值，让我运行一下。
你会看到它并没有……哎呀，我说成 128 了，它是 255。
你会看到它不会超过 255，因为基本上它是作为 ASCII 字符来处理的。我们把这些数值控制在一定范围内。
所以它们只是 0 到 255 的整数，而不是浮点数，否则数据量会呈指数级增长。
而且因为我们正在使用 matplotlib library，我们可以……哎呀，不是这个。
既然我们用的是 matplotlib library，我们可以把画布拿出来，用 plt.im 来显示图像，让我们看看 x0 是什么样子的。
长什么样。
它出来了，我不确定那是啥，但你可以看到这是一张分辨率很低的图像，被分解成了最少的像素。
如果我们做同样的操作……噢，让我们看看第 1 号是什么样子的。希望稍微好一点看清。
点击运行，不是回车。
点一下运行按钮。
嗯，我们能看到这可能是一辆半挂车。这个判断挺准的。
我可以直接往上翻，不用重复输入同一行代码。我们来看看第 3 张。
这看起来像一辆正在卸货的自卸车……等等。你可以查看这 10000 张中的任何一张。我们跳到 55 号，看起来像是某种在看着我们的动物，大概是只狗。
为了好玩，我们再跑一次，看看第 4 号图像是一辆漂亮的汽车。
所以你可以看到我们切换了所有不同的图像，它们非常容易查看，并且已经被重新调整形状以符合我们的视野以及 matplotlib
所使用的格式。
下一步我们将开始创建一些辅助函数。
我们先从一个独热编码器开始，帮助我们在处理数据时进行转换。记住你的标签不能只是单词，它们必须转换为数值，我们用独热编码来完成这个操作。
然后我们还会创建一个 CIFAR helper 类，它将包含用于图像的初始化和设置。
最后我们将运行这段代码，让你看看效果，然后进入最有趣的部分：开始构建我们的模型，
也就是真正的神经网络模型。
所以我们先从创建独热编码器开始。
我们要在这里创建一个，它将返回一个输出，我们的向量输入进来，数值等于 10。
这意味着我们有 10 个值，即 10 种可能的标签。记住，我们不把标签看作数字，因为汽车并不是比马多一个。
如果让马等于 0，车等于 1，飞机等于 2，猫等于 3，那太奇怪了。那么一只猫加一辆车等于什么？
所以取而代之的，我们创建一个全为零的 NumPy Array。
它将包含 10 个值，也就是说里面有 10 个不同的位置。你会有 0 或 1。1 表示它是猫，0 表示它不是猫。
在下一行，可能 1 表示它是汽车，0 表示它不是汽车。
所以与其有一个取值范围为 0 到 10 的输出，不如你有 10 个取值范围为 0 到 1 的输出。这就是独热编码器在这里的作用。
我们很快就会在代码中使用它。现在让我们看看下一个辅助函数。我们要构建几个这样的辅助函数。
当你处理非常复杂的 Python 项目时，将其拆分为独立的定义和类是非常重要的。
否则，处理起来就会变得非常笨重。
好，我们来添加下一个辅助函数，它是一个类。
这个类里内容很多。所以我们在这里把它拆开。还有，哎呀，我们可以在这里加个空格。
好了，现在读起来稍微清晰一点了。
我刚才多打了一个空格。我们要创建这个类，叫 CIFAR helper。
我们从初始化开始。这里面包含很多内容。
所以我们先从 init 部分开始。self.i 等于零。这部分稍后会用到，我们在下文里再回来处理。我们要初始化训练批次。
当我们之前过一遍时，有一个 meta 批次。我们不需要 meta 批次，但我们需要数据批次一、二、三、四、五。我们不需要把测试批次放进来。
这只是 self.all_train_batches。
所以我们要创建一个包含所有这些不同图像的数组。
当然，我们把测试批次留出来了，所以我们有 self.test_批次。
我们将初始化训练图像和训练标签，以及测试图像和测试标签。
这些只是为了在这里初始化这些变量。
然后我们在下面创建另一个定义，用来设置图像。让我们看看里面是怎么处理的。
其实我们也可以把这些都放在 init 部分，因为这些都是辅助功能。但拆分开来会让阅读更方便。
这也能让我们在开始执行不同部分时，更容易看出当前在做什么。
这样我们就可以用一个漂亮的打印语句来提示：嘿，我们现在正在运行这个，这是其中的具体内容。
到这一步，我们将设置这些 self_训练_images，它将进入一个 numpy 数组 v stack。
在那里，我们来加载这部分数据，即 D 和 self.all_train_batches。
同样，它指向这里。我们将遍历每一个文件或每一组数据集，因为它们不再是独立的文件了，我们已经把它们导入进来了。
Data 批次 one 指向实际的数据。
所以我们的 self_训练_images 会将它们全部堆叠成一个 numpy 数组。
然后获取训练长度总是很有用的，这只是其中所有训练图像的总数。
接下来我们将获取 self_训练_images。
让我换个标记颜色，因为上面的标记太多了。
噢，好了。
把标记变色调低一点，方便我们观察。
到这一步，这看起来应该很眼熟。我们在哪见过这个？嗯，当我们之前想查看上面的内容并想在 matplotlib library 中查看图像时，我们必须对其进行重塑。
所以我们在这里做同样的事情。
我们获取 self_训练_images，并根据训练长度——也就是图像的总数——来进行处理，因为我们将它们全部堆叠在了一起，所以现在它只是一个包含所有图像的大文件。
我们将把这三台视频摄像头，每台显示 32x32 的图像，
我们来转换一下，让每张图像保持在原位，然后是 32x32，接着是
三个代表颜色的不同数值。
当然，我们还要执行之前提到的除以 255 的操作。这能把所有数据转换到 0 到 1 之间。
这就是它的作用。我们将它转换为一个 0 到 1 的数组，包含所有 32x32x3 的图片。
然后我们获取训练标签，并把它们通过我们刚刚制作的独热编码器，然后将它们堆叠在一起。
同样，我们将这个转换为一个数组，而不是让马等于 1、狗等于 2，然后马加狗等于 3（即猫）。
现在它将变成一个长度为 10 的数组，其中每一个都是 0 到 1。
接下来我们要设置测试图像和标签。
在操作时，你会发现这和我们之前对其他部分做的操作是一样的。我们只是在这里更改了颜色。
这与我们之前在训练集上做的事情没有任何区别。
我们将堆叠不同的图像，并获取它们的长度，以便知道里面有多少张图像。
你当然可以手动添加它们，但让电脑来处理更好，尤其是当另一端的数据发生变化时。
同样，我们对它们进行重塑和转置，并进行独热编码。这与我们之前在训练图像上做的一样。这样我们的测试图像就处于相同的格式了。
现在我们有了一个定义来设置所有的图像。下一步是把它们分批处理，或者说进入下一个批次。
让我们在这里再详细讲解一下批次，因为这非常重要。
在处理 TensorFlow 或 Keras 等很多框架时，这有时会让人有点困惑。
我们有输入的数据。如果你还记得，我们大约有 10,000 张照片。让我把 10,000 写在这里。我们不想一次性运行全部 10,000 张。
所以我们要把它分成不同的批大小。
你还记得我们有照片的数量，在这种情况下是 test 的长度或者里面的任何数字。我们还有 32x32x3。
所以当我们查看批大小时，我们想把这个从 10,000 更改为一个批次，在这种情况下，我认为我们要用 100 为批大小。
也就是说，我们只看前 100 张照片。
如果你还记得，我们将 self_i 设置为 0。
所以我们现在看的是创建 x。
我们将从初始化的位置获取下一个批次。我们已经将其初始化为 0。所以我们要查看从 0 到 批大小 的 x，也就是我们设定的 100。
也就是说只是前 100 张图像。然后我们要把它重塑，这很重要，为了让数据知道我们正在查看的是 100x32x32。
现在我们已经将其格式化为 32x32x3。这只是确保所有设置正确，使得 x 中的数据按正确的顺序和形状排列。
然后 y 和 x 一样，是我们的标签。所以我们的训练标签同样从 0 到 批大小。
在这种情况下，它们是 self_i 加 批大小，因为 self_i 将会不断变化。
最后我们增加 self_i 的值，因为它是 0，这样下次调用时，我们就能获取下一个批大小。所以基本上我们有了 x 和 y。
X 是输入的照片数据，y 是标签。
当然，这些是经过独热编码器处理过的。
如果你记得没错，如果说马等于零，那么在零这个位置就会变成一，因为这是马，而其他位置都会是零。
我在这画几条线。好了，这就是我们的数组。那个数组有点难看清。
好，我们把这个拿过来，因为这是我们的类，我们要完成加载过程。
现在我们有了这些准备工作。让我们把它加载进来。我们将创建一个包含 CFAR 辅助函数的变量 ch。然后执行 ch.setupimages。
虽然我们可以把所有的 setup images 都放在 init 下，但分成两个部分会让代码更易读。
而且如果你在做其他工作，从设置的角度来看，这样做是有原因的。
让我们运行一下。
你可以看到这里写着正在设置训练图像和标签，以及设置测试图像。
这就是我们把它拆分的一个原因，这样如果你在测试，就可以在里面加入打印语句来告诉你当前发生了什么，这非常方便。
他们对这个设置做得很好。我挺喜欢这种拆分方式。
再提醒一下，关于设置下一个批次，它说我们要运行 批次 等于 ch 下一个批次 100，因为我们要使用 100 这个尺寸。
不过我们稍后会用到它。记住这是我们一会儿要用的代码的一部分，源自我们刚刚创建的定义。现在我们准备好创建模型了。
首先我们要做的就是把 TensorFlow 导入为 TF。
我先运行一下，把它加载进来。你可以看到这里有一个警告。
那是由于他们正在进行一些更改，这个库一直在发展，他们打算把 float64 的其中一个值弃用，改为 浮点数 类型，或者被视为 NP float64。
嗯，没什么好担心的，因为这甚至不会影响我们正在做的工作，因为我们将所有内容都设置成了 255 值或 0 到 1 的范围。
而且要记住，那个转换成 255 的 0 到 1 的值仍然是一个浮点数，但它能很好地兼容 numpy 浮点数 64。
或者 numpy dtype 浮点数。无论走哪条路径都没关系，所以这个弃用不会影响我们目前的代码。
在我们的 tensorflow 中，让我先把这里的尺寸调大一点，这样你可以更清楚地看到我们正在输入什么。我们要在这里设置几个占位符。
所以我们将设置 x 等于 tf.占位符(tf.float32)。我们刚才讨论过 float64 和 numpy 浮点数 的区别，我们实际上会一直保持在 float32。
对于我们目前处理的数据来说，它提供的精度已经足够了。
由于这是一个占位符，我们将把形状设置为 NaN，因为到这一步为止，我们只是在预留位置。
我们在运行批次时会进行设置，这就是第一个值的意思。然后是 32x32x3，这是我们重塑数据以适应要求的形状。
接下来我们有 y_true 等于 占位符(tf.float32)，形状等于 NaN, 10。10 是我们拥有的 10 个不同标签，所以它是一个长度为 10 的数组。
然后让我们再创建一个占位符。
我们把它称为 hold_prob 或 hold 概率。
我们要用到这个。这个不需要设置形状或其他任何东西。这个占位符是用于我们所说的丢弃层。
如果你还记得之前的理论，我们通过丢弃这么多节点或不同数值的传递来帮助减少偏置。
所以我们也需要为那个设置一个占位符。
然后我们会运行它，这样所有内容就都加载进去了。我们现在有三个不同的占位符。因为我们使用的是 TensorFlow，当你使用 Keras 时，它会自动处理其中的一部分。
但我们现在是直接用 TensorFlow。Keras 是建立在 TensorFlow 之上的。接下来我们要创建一些更多的辅助函数。
我们将创建一个用于初始化权重和初始化偏置的函数。
如果你还记得，每一层都必须有一个进入的偏置，接下来我们要处理我们的二维卷积、我们的最大池化。
所以我们有池化层、卷积层，然后是普通的全连接层。我们将把这些全部放入定义中，看看代码长什么样。
你也可以从 MNIST 的 NIST 设置中获取一些这些辅助函数。
如果你在用 TensorFlow，我就把它放进去。其中很多都已经包含在内了，但我们要写自己的，并创建我们的初始化权重。
我们这样做的一个原因是让你真正开始思考后台正在发生什么。
虽然有自动化处理的方法，但有时这些必须进行微调，你需要在里面放入自己的设置。
现在我们不打算那样做，我们只是为了我们的代码而重写它们。
让我们来看看这个。我们有权重，输入将是形状，输出将是随机数。
所以我们将根据形状初始化一些随机数，标准差为 0.1。
这是一种挺有趣的做法。然后是 TF 变量初始化随机分布。我们只是在上面创建一个随机分布。这就是权重的全部内容。
你可能会更改这个。你可能会使用更高的标准差。在某些情况下，你实际上会加载预设的权重。
那的情况比较少见。
通常你是用它与其他模型进行测试之类的，你想看看这些权重是如何相互配置的。
现在记住我们有偏置，所以我们需要用常数来初始化偏置，在这种情况下我们使用 0.1。
很多时候偏置直接设为 1，然后你的权重会叠加在上面。但我们将这个设置为 0.1。
所以我们想返回一个二维卷积，在这种情况下是一个神经网络。这在这里将作为一个层。
关于 con 2D 的情况是，我们获取进入的数据，然后对其进行过滤。
如果你记得没错，步长就是从这里来的，这是我们的图像，然后我们只看这里的这张图，然后可能有一个步长为 1。
所以我们看这里的这张图片，并继续查看其中运行的不同过滤器。这做的另一件事是，我们将数据作为 32x
32x3 输入。
我们想改变这个，让它变成三个维度，然后将其重新格式化为两个维度。
所以它会把这里的这个数字与 32x32 合并。这是一个非常重要的层，因为它通过不同的手段减少了我们的数据量。并且它向下连接。
我先跳过下面这一行。
它与卷积层配合使用。
所以你有了预格式化和设置，然后有实际的卷积层在上面运行。
你可以看到这里我们有按形状初始化权重、初始化偏置，形状为 3，因为我们这里有三个不同的……这是我们的三个。
然后我们返回带卷积2D的TFNN relu。所以这个卷积层就在这里进行输入。它把那个作为一部分。当然，输入是XY加上B，也就是偏置。
这听起来有点复杂，但这两个是创建卷积层的关键。
输入的卷积2D，然后是卷积层，它会接着运行并创建我们之前看到的所有那些滤波器。
当然，我们还有池化。所以每次我们运行完卷积层后，我们都要对数据进行池化。
如果你还记得关于池化那部分的内容，让我先把这些标记删掉，这儿变得有点乱了。
实际上，我们跳回到那张幻灯片。让我们看一下这里的这张幻灯片。
所以我们的图像进来，我们创建包含所有滤波器的卷积层。
记住滤波器是这样进入的，也就是这些滤波器进来并查看这四个方框，如果它是下一步，假设是第二步，
它就会进入这四个方框，然后是下一步，以此类推。
所以我们生成了卷积层，或者说卷积层。它们使用ReLU函数。还有其他的函数。
不过在这儿，ReLU是目前效果最好的一个，我确定以后还会有变化。然后是我们的池化。如果你记得没错的话，池化是最大值。
所以如果滤波器进来并进行了乘法运算，我们这里有一个1，可能这里有一个2，还有这里一个3，
3就是最大值。所以从所有这些中，你创建一个值为3的数组，如果最大值在这一边是2或者其他数值的话。
这就是进入池化过程的内容，也就是我们池化中发生的事情。
所以再次强调，我们在减少这些数据，尽可能地缩小它，最后我们将它展平成一个单一的数组，
然后它进入我们的全连接层。
你可以在代码里看到这一点。就在这里，我们要创建我们的普通全连接层。
所以在某个点，我们将从池化层获取数据，这会进入某种展平过程，然后它将被送入到
下面这些不同的层中。
所以我们有输入尺寸，你会看到我们的输入层获取形状，这只是为了获取任何输入内容的形状。
然后是输入尺寸，初始权重也是基于输入的输入层。而下面这个输入尺寸是基于输入层的形状。
所以我们直接使用形状并获取输入的尺寸。
当然，你必须确保初始化偏置。始终加上你的偏置，我们将根据尺寸来做这个。
所以这会返回tf.matmul 输入层 w 加 b。这就是一个普通的全连接层。这就是下面这一行所表达的意思。这就是我们要返回的内容。
好的，我们走过了很多步骤。让我们运行一下。这些都已经加载进去了。
现在让我们来创建这些层。看看它们长什么样。
既然我们已经完成了所有繁重的工作，现在就可以做简单的部分了。
现在我们来创建这些层。
我们将创建卷积层一和二，两个不同的卷积层，然后我们将它展平并创建一个重塑
在里面进行重塑池化，最后我们会有全连接层。
那么我们先从创建第一个卷积层开始。然后进入这里，让我快速运行一下。我希望你们注意这里的 3 和 32。
这很重要，因为进入这个卷积层时，我们有 3 个不同的通道，每个通道有 32 个像素。
所以这些必须包含在里面。
这里的 4 和 4 可以根据需要调整。
这是你的滤波器尺寸。如果你还记得，你有一个滤波器和一个图像，滤波器会根据你的步长在图像上滑动并进行过滤。
对于这个特定的设置，4x4 就很好。对于我们正在做的工作和图像的尺寸来说，这应该效果不错。
当然，在最后，一旦你设置好卷积层，你还需要对其进行池化，
你会看到池化会自动配置，以便根据输入的内容识别不同的形状。
所以这里我们有最大 2x2，并放入我们刚刚创建的卷积层一。刚创建的卷积层会直接进入它。
正如你看到的，就在这上面，它是从这里传进来的 X。所以它知道要查看第一个模型并相应地设置数据。把它设置成匹配的状态。
我们已经运行过了。我想我运行过了。让我再跑一次。如果我们要做一层的话，让我们在下面增加第二层。
我们将它命名为卷积二。
这也是一个卷积层，你会看到我们把卷积一和池化传进去。
所以数据从卷积一进入卷积一池化，从卷积一池化进入卷积二，然后从卷积二
进入卷积二池化。
我们来运行一下。这些变量现在都加载到内存中了。
对于我们的展平层，既然这里输出是 64，输入是 4x4，
我们就设为 8x8x64。也就是 4096。这将是展平层，这就是通过展平层的位数。然后我们将对它进行重塑。
我们将对卷积二池化进行重塑，它将进入这里，即卷积二池化，然后我们将其设置为一个大小为 4096 的单层。
这就是那里的含义。我们来运行一下。现在我们创建了这个变量，卷积二展平，然后我们有第一个全连接层。
这是最终的神经网络，其中展平层作为输入。我们再次在神经网络评估中使用 ReLU 来进行设置。
你会注意到我们要创建第一个全连接层。这是我们的标准全连接层定义。
所以我们创建了它，这就是在创建普通的全连接层，而数据输入就在这里，从卷积二
展平层进来。这告诉它数据的规模。然后它会输出 1024，这就是该层的输出大小。
我们来运行一下。现在我们有了全连接层一，并且在全连接层一中，我们还想定义与之配套的全连接一丢弃层。
所以我们的全连接层一进来，保持概率等于总概率。记得我们之前创建过那个，而全连接层一是进入它的内容。
这是在向后传播并训练数据。我们不是训练每一个权重，而是每次只训练一部分百分比的权重，这有助于消除偏置。
让我运行一下。最后我们将创建一个 y 预测，它将等于全连接一丢弃层和 10，因为我们有 10 个标签。
在这个神经网络中，我们还可以添加额外的层。那是另一种可以尝试的选项。
你也可以在 1024 之外使用其他数字来调整设置以及输出进入下一层的规模。
我们只用一个层和一个丢弃层。
如果你增加一层，也很简单，只需将 full one 丢弃层 输入到 full 层 two 中。
然后 full 层 two 丢弃层 会让 full 层 two 输入到它里面，接着你就在这里切换成 y 预测。目前这样就很棒了。
这个特定的数据集是经过验证的，我们知道它在这个数据上行得通。
如果我们输入 y 预测 并运行它，会看到这是一个张量对象，形状是 (32, )，dtype 是 32。
32。这是快速检查我们正在处理内容的简单方法。
现在我们已经把所有设置都做好了，一直到刚刚做的 y 预测，我们接下来要应用损失函数并确保它已正确设置。
创建优化器，然后是训练优化器，并创建一个变量来初始化所有全局 TF 变量。
在深入探讨损失函数之前，让我先快速提个点，或者说复习一下几项内容。
就是当我们调整这些设置时，我们之前提到的这里可以更改 4.4 并使用不同的数字。它们会改变你的结果。
所以你在这里选择什么数字，将对模型的拟合效果产生巨大影响。
这里的 1024 也是一样的道理。如果你不断增加这个数字，可能会获得更好的拟合，但也可能导致过拟合。
如果你降低这个数字，就会消耗更少的资源。
通常情况下，你希望在指数增长中使用它。
所谓的指数就是 2、4、8、16。在这种情况下，下一个较小的数字是 16。你可以使用任何数字，但根据这些数据来看，这些是理想的数值。
接下来的一步是我们需要建立一种追踪模型表现好坏的方法。我们称之为损失函数。
我们要创建一个交叉熵损失函数。在讨论它具体是什么之前，让我们来看看我们输入给它的是什么。
我们将输入我们的标签，包括真实标签和预测标签。
所以进入这里的是两个不同的变量，或者说两个不同的概率分布，一个是已知真实的，另一个是我们预测的。
现在这个函数，当他们讨论交叉熵时，在信息论中，两个相同底层事件集的概率分布之间的交叉熵……
……衡量从该集中抽取的事件所需的平均比特数。这听起来有点复杂，其实我们只是在看这里的误差量。
有多少是正确的，有多少是错误的。也就是说，有多少是匹配的？我们将去查看它，也就是看平均值。
这就是“平均值”或者说“缩减到均值”在这里的意思。我们是在看这里的平均误差。
接下来的步骤是获取误差。我们想知道我们的交叉熵或损失函数，也就是有多少损失。这将是训练模型的一部分。
当你知道损失是多少并进行训练时，你会将其反馈到反向传播设置中。所以我们要对其进行优化。这是我们的优化器。
我们将使用 Adam 优化器来创建优化器。
记住，优化数据有很多种方法。Adam 是最常用的。
所以我们的优化器将等于 TF 的训练 Adam 优化器。如果你不记得学习率是多少，我们就把这个放回这里。这是我们的学习率。
当你拥有权重时，你有所有的权重以及输出的不同节点。这是我们要输出的节点，它包含所有的权重。
然后误差会反向传播到我们的神经网络中。
所以我们获取这个误差，并根据不同的公式来调整这些权重，在这种情况下，我们使用的是 Adam 公式。我们不想对它们进行大幅度的调整。
我们不希望改变这个权重，让它完全契合传入的数据。因为如果我们做了那种调整，它就会偏向于最后输入的那条数据。
相反，我们将它乘以 0.001，让这个权重的变化非常微小。所以我们的 delta W 只是从 Adam 计算出的完整变化量中仅占 0.001 的部分。
然后我们要开始训练它，也就是建立一个训练变量或函数，这个将等于我们的优化器最小化
交叉熵。
我们要确保运行这一步，让它加载进去，然后我们就快准备好训练模型了。但在那之前，我们还需要在这里创建一个变量。
我们将创建一个变量来初始化所有的全局 TF 变量。
当我们看到这个 TF 全局变量初始化器时，这是一个 TensorFlow 对象。
它会进入那里，查看我们在 TensorFlow 下设置的所有不同配置，然后初始化这些变量。
所以它有点像魔术棒，因为这一切都被隐藏在 TensorFlow 的后端里。
你只需要知道的是，你必须包含这个初始化操作，并且在你完成设置后运行它一次。
所以我们将运行这段代码，然后开始训练我们的数据。让我运行一下，让它加载进去。
现在我们要通过创建一个图会话来运行模型。图会话是一个 TensorFlow 术语。
你会看到这个词出现。这其中有一点让我困惑，因为我一直把 graph X、Spark 和 Graph 当作通用的绘图概念，但他们提到的是一个图会话。
所以我们要运行模型，让我们来过一遍这里发生了什么。
把这些数据粘贴进来，开始吧。我们将从 with TF 会话 as sess 开始。这就是我们创建的实际 TF 会话。所以我们现在就在这个 TF 会话中。
在我们创建的会话中，我们要运行 TF 全局变量初始化器。所以从一开始，我们就开始在这里初始化我们的变量。
然后我们有 for i in 极差(500)。这里发生了什么？记住 500 这个数字吗？我们将把数据拆分并以每 500 个点为一个批次进行输入。
我们创建了 会话 run。所以我们要用 with TF 会话 as 会话。
就在这里。我们创建了变量会话，然后我们将运行并初始化它。这就是我们创建的 TF 全局变量初始化器。
它在其中初始化我们的会话。
接下来我们要做的就是 for i in 极差(500) 批次 = ch.next_批次。如果你记得没错，这是每次加载 100 张图片。
这将循环执行 500 次。所以我们实际上是在做什么？就是 500 乘以 100 等于 50,000。
也就是说，我们将在这里处理 50,000 张图片。
第一个过程是执行 会话 run。我们将取我们的 train，我们在里面创建了 train 变量或优化器。我们要给它喂入字典。
我们有之前创建的 feed 字典，并且有 x 等于 批次 0 进入，y 为真，批次 1，保持概率为 0
5。然后为了方便追踪进度，我们每 100 步运行一次 print。
目前在步骤格式下准确率是，我们将查看 matches 等于 tf.equal tf.argmax
y 预测 1 tf.argmax y true, 1。
所以我们要看它有多少个匹配项。在这里我们的 ACC，我们做的只是获取这些匹配项的数量，它会生成一个图表。
我们要把它转换成浮点数，这就是 tf.cast 的作用，然后我们只需要知道平均值。我们只需要知道准确率的平均值。
然后我们将它打印出来，打印 会话 run 准确率 喂入字典。这样它就会把所有这些内容包含进去，并把我们的准确率打印出来。
好，我们来操作一下。哎，屏幕翻转了。
好，我们来操作一下，然后运行它。这可能需要一点时间才能跑完。让我们看看在我那台旧笔记本上会发生什么。
我们可以看到这里，我们目前处于步骤零。计算准确率需要一点时间，这只需要一会儿就能跑完。
我们可以看到在我们的步骤零中，它的准确率是 0.1 或者说 0.1028。
在运行过程中，我们不需要一直盯着它跑完，但这个准确率会有一点上下波动。
所以我们在步骤二期间实际上损失了一些准确率。
不过我们来看看最终结果。等它全部跑完后，我们再回来看看不同步骤的结果。我刚才其实读反了。
这个逻辑是：我们越接近 1，准确率就越高。所以你可以看到这里，我们从 0.1 变到了 0.39。
嗯，我们先暂停一下，等全部跑完后再回来看看结果。
好了，现在我们已经把菜准备好，放进烤箱里，并拿出了我做好的这道菜，如果你看过以前的那些烹饪节目的话。
让我们来讨论一下这里的准确率，以及你该如何解读它。
我们做了几件事。
首先，我们定义了准确率。我之前搞反的原因是，你有损失或者有准确率。
对于损失，你会得到一个像这样的图表。它变动着……噢，顺便说一下，那是字母 S。看到了。
你会得到一个向下弯曲的曲线，而准确率会得到一个向上弯曲的曲线。这代表它的表现有多好。在这种情况下，1 被认为是非常好的准确率。
这意味着它接近 1，但永远不会超过 1。所以如果你有 1 的准确率，那简直是惊人的。
事实上这几乎是闻所未闻的。同样的情况也适用于损失。如果你有 0 的损失，那也是闻所未闻的。这个 0 其实就在我们进入时对应的这个轴上。
那我们该如何解读它呢？因为你知道，如果我看着这个说：哦，0.51，那是 51%。你是在做 50 对 50 的博弈。不，这不是百分比。
让我把那个放进去。它不是百分比。这是对数。
这意味着 0.2 是 0.1 的两倍好。当我们看到 0.4 时，它是 0.2 的两倍好。并不是一种直接转换成百分比的方法。
你真的不能说这是直接的百分比转换。不过你可以在大脑中这样想，如果我们要给它一个百分比，我们可能会把它看作 50%，这只是猜测。
等于 0.1。如果 50% 大约等于 0.1，那就是我们在顶部开始的地方。记住在最上方，这里是我们的 0.1028。
那么 50% 的准确率，接着 75% 的准确率大约是 0.2。
以此类推。不要引用那些数字，因为并不是那样运作的。
他们说如果你有 0.95，那基本上就相当于 100% 了。
如果你在中间的任何位置，你就得去查一下。让我把所有的标注都去掉。所以关键数字是 0.5。我们真的希望在这整件事中能超过 0.5。
而且我们有 0.5004，记住这是准确率。
如果我们看的是损失，那我们就往相反的方向看。比如 0.05，不是看它有多高，而是看它有多低。但对于准确率来说，超过 0.5 是非常合理的。
这意味着这个结果相当稳健。如果你能达到 0.95，那就是直接相关了。
这就是我们希望在这些数据中看到的。
你可以看到这个模型的最终结果是 0.5135，所以依然不错。而且如果我们看他们在另一端运行的结果，记住当我们查看权重时，其中包含很多随机因素。
他们得到了 0.5251，比我们的好一点点。但这没关系。你会发现根据随机性的不同，你得到的结果可能会好一点或差一点。
所以我们已经走过了整个模型。我们创建并训练了模型，并且在每一次运行中都对模型进行了测试，以查看它的准确率。
既然我们现在有一个运行稳健的模型和准确的数值，让我们来看看今天涵盖的内容。
我们涵盖了很多内容，因为这是一个非常复杂的主题，而且它的复杂性并不在于
任何单个步骤，而是涉及的步骤很多。所以今天我们讲解了什么是卷积神经网络。
你可以看到图像进入输入层、隐藏层、输出层，然后是行或列。我们在开头讨论了最基础的内容。
我们讨论了 CNN 如何识别图像，最基本的是我们将图像转换为由 0 和 1 组成的像素映射。
然后我们深入研究了卷积神经网络中的各个层。
我们有卷积层、全连接层、ReLU 层和池化层。我们还研究了池化层。
它通过寻找匹配项并找出其中的最大值，将数据减少到更小的数量。
我们讨论了其中所有的不同层。
我们进入了全连接层，也就是你可能经常处理的普通神经网络，在那里我们构建前向传播神经网络。
我们将它们全部连接在了一起。你可以看到这里：
我们拿到了那只鸟。我们做了
在多个隐藏层中的特征提取，其中包含我们的卷积，它生成了那些小的独立滤波器。我们还有 ReLU。然后我们处理了 ReLU。
我们对它们进行了最大池化。然后在最后获取所有这些池化值。所以它们被简化成了更小的映射。
我们减少了那些数据，然后将其输入到全连接层中。最后，我们进入了使用 CNN 的用例实现，并演示了完整的代码编写过程。
现在交给我们的训练专家。
到此为止，我们完成了 AI 机器学习和深度学习全课程培训 26 的本节内容。
如果你有任何疑问或问题，请在下方的评论区告诉我们，我们的专家团队将很乐意尽快为你提供帮助。
下次见，谢谢大家，继续学习。
请持续关注 Simply Learn 的更多内容。